# 📜 История State Zone (СЗ)

## 2022 Год

### ПРОЛОГ

Это история одного небольшого проекта, который переживал взлёты и падения, конфликты и интриги, имевший уникальную внутреннюю и внешнюю политику. Этот проект имел структуру власти, своды законов, был единым сообществом друзей.

Его первоначальной целью было проведение ролевых игр, где игроки могли выбрать любую страну и развивать её. Игры проводились в Роблоксе, в режиме «Nations RP 2». Этот проект был не единственным, кто этим занимался, но был одним из самых старых в этом сообществе. Перечислю основных лиц проекта.

**Брит** (Бритиш, Ваня, EnGO22, Бош), Новокузнецк — автор этого документа. Внёс большой вклад в развитие и историю сервера. Создавал основную инфраструктуру сервера — каналы, роли, команды внутри ботов, правила. Довольно долгое время правил проектом.

**Зерти** (Ярик), Новокузнецк — один из ближайших друзей Бритиша не только на проекте СЗ, но и в реальной жизни, благодаря чему в какие-то моменты он мог занимать ключевые посты сервера. Мечтал стать прокурорм, что и отразилось позже на политике сервера.

**Энлис** (Санчоус, Оливер, Хоронзон, niko_nekoarc, Стёпа), Тюмень + Польша — один из основателей проекта. В разные периоды он занимал ключевые посты проекта. Конфликты с ним, а также его решения сильно влияли на развитие сервера. Дружил в реальной жизни с Беабаном и Боди.

**Беабан** (Акбар, beAbN bar), Тюмень + Киргизия — технически создатель проекта. До Брита именно он разрабатывал сервер, занимался его технической частью. Часто занимал высокие должности, но в какое-то время стал реже активить.

**Боди** (Ваня, bodi_37), Тюмень — завершающий элемент в тройке «Тюменских друзей». Также является одним из самых старых участников сервера, часто выступал как связующее звено между участниками. Также внёс немалый вклад в развитие СЗ.

**Дима** (MityaLovePelmeni, miiit_2, m1lt1x), Сызрань + Иркутск — ещё один из важнейших участников проекта. Несмотря на то, что он является самым младшим из основного состава (вступил на СЗ в 10-летнем возрасте), это не помешало ему стать одним из инициаторов крупных перемен на сервере.

**Хорус** (Захар (Назар), T1MaNtT1), Донецк + Италия — был одним из старейших участников проекта. На долгое время его покидал, но позже вернулся. Участвовал в управлении сервером вместе с Димой, так как долгое время был с ним в тёплых отношениях.

**Саня** (НеДигл, Утопия), Красногорск + Москва — игрок, который появился на проекте абсолютно случайно, но в последующем стал важной фигурой сервера. Также довольно часто выступал связующим звеном в конфликтах, благодаря чему позже стал управлять внешней политикой СЗ.

**Орббб** (Ваня, Orbbb, Oneya), Сургут — важный участник сервера, который активно занимался расширением связей с другими серверами сообщества Nations RP 2. Он также сильно повлиял на историю СЗ, был на высоких должностях, из-за чего иногда образовывал конфликты.

**Андрей** (Холдиггер, BUGURT, puzokarlika), Кисловодск — попал на сервер также абсолютно случайным образом, причём явно позже остальных. Это, тем не менее, не помешало ему занимать ключевые должности, влиять на политику сервера. Один из самых уникальных участников.

**Аким** (Адольф, Сабака, sabaka_offical), Краснодар — один из самых активных участников сервера, особенно в конфликтах. Попал на сервер только в 2023 году, но быстро вошёл в активную жизнь проекта. До вступления на сервер был знаком с Фффт.

**Фффт** (Рома, topvoin1234, taerffft), Белгород — участник сервера, который очень долгое время имел хорошие отношения практически со всем сервером. В последующем создал свой собственный проект, связанный с историей СЗ.

**Анимешник** (Анихуйлан, Егор), Смоленск — один из самых нестандартных участников СЗ. Стал уникальным участником сервера благодаря своему поведению. Он практически не участвовал в политике сервера, но все равно смог занять важную роль в его истории.

---

### Август-Сентябрь

История начинается с того, что на сервере Довилла по Nations RP происходит конфликт, из-за чего проект распадается. Одним из таких кусочков его сервера становится наш проект — на той же основе был создан первый прототип СЗ (State RP), но никто там практически не общался, а РП не было до самого октября.

Довилл сам по себе общался на СЗ очень редко, но был на нём довольно длительное время — до марта 2024 года. Несмотря на такой низкий актив, он сильно смог повлиять на историю сервера. По сути, СЗ не появился бы, если бы не конфликт на его проекте.

Как вспоминал Дима, ещё до создания самого СЗ они вместе с Саней планировали создать собственный сервер по нациям, похожий на распавшийся сервер Довилла, но от этой идеи он вскоре отказался. Если бы это всё же произошло, то возможно, на данный момент СЗ был бы совсем не таким, какой он сейчас.

Кроме того, Саня вспоминал, что у них была небольшая команда с Димой и Хазаром — ещё одним из потерянных участников истории проекта. Она существовала ещё за 8 месяцев до создания State RP, но Хазар вышел из неё, после чего вышел и Саня. Таким образом, их группа распалась.

Основателями нового сервера стали Энлис, Боди и Беабан, причём последний активно занимался его технической составляющей. Он не стал заморачиваться с аватаркой State RP (там была фотка из Пинтереста, которую нашли только в 2026), зато сильно перегрузил сервер лишними каналами.

Из самого интересного (чем был перегружен сервер): на сервере было 3 канала для анкет — на вступление, на жителя, на профессию; 5 каналов для описания страны — вид, оружия, жители, способности (так как первоначально сервер ориентировался на фэнтези), валюта; 7 каналов для набора в модерацию; 9 «прочих» каналов.

Бритиш вступил на сервер ещё 14 Августа 2022 г., при этом в конце сентября уже собирался ливнуть, потому что на сервере ничего не происходило, но решил остаться на случай, если РП всё-таки начнётся. Судьба сервера могла бы сильно поменяться, если бы это действительно произошло.

Дима также вспоминал, что летом 2022 Дима и Брит были на сервере Довилла и там играли в РП. Спустя какое-то время, ближе к осени, один раз Дима зашел к одну из неизвестных хостов (Возможно к Хорусу) и Бритиш пригласил его на сервер.

### ОСНОВНОЙ СЮЖЕТ

#### 1–3 Октября

Спустя долгое время, наконец начался самый первый вайп. Эпоха была выбрана по совместному решению Энлиса и Беабана — Вторая Мировая Война. Брит ещё в первый день пребывания на сервере написал заявку на картографа, поэтому с этого вайпа он стал единственным составителем карты. Он играл за Британию, Дима играл за Российскую Империю, а Хорус развивал Италию.

В те времена Дима очень часто брал Россию, а позже захватывал за неё почти всю Азию и часть Европы. Брит чаще всего занимал Британию, отчего позже получил соответствующее прозвище. Хорус любил занимать Италию и распространять своё влияние по Европе. Энлис относительно часто брал Китай, а Беабан в основном садился за мусульманские страны.

#### 4 Октября

Утром произошёл неожиданный краш сервера, о котором выяснилось только 14 Февраля 2026 г. Были удалены все каналы, кикнуты почти все участники. Никто не знает, кто и зачем это сделал, но существуют предположения, что это было сделано Беабаном.

Существует две теории — либо некоторые каналы или роли забаговались, а из-за их огромного числа было принято решение создать сервер по новой, либо это могло произойти из-за личных причин Беабана, так как в те времена он часто мог обижаться, например, из-за событий в РП.

Тем не менее, ближе к вечеру появился новый сервер, который сейчас имеет название «Архивы СЗ». Он содержал в себе уже в разы меньше каналов. Технической частью стал заниматься Брит. У него уже был опыт — совместно с Зерти, они развивали свой проект, его тематикой было обычное общение. РП продолжилось без изменений.

#### 5–6 октября

Вторым вайпом была современность. Тогда ещё никаких голосований за выбор вайпов не было, поэтому решения в этом плане принимались только администрацией проекта. К концу этого вайпа начали приходить новые участники сервера.

Бритиш продолжал выбирать Британию, параллельно составляя карту, Энлис занял Китай, Беабан был Саудовской Аравией, вёл политику без войн. В конце вайпа произошла Третья Мировая Война и последующий раздел России. Вайп продлился до 9 октября. Брит вспоминает, что дату и время начала Мировой Войны выбирали совместно всем сервером.

Политическая ситуация на сервере начинала постепенно меняться. Как было сказано выше, Бритиш уже стал админом и выполнял почти всю техническую работу за Беабана и Энлиса. Актив на сервере постепенно рос, поэтому появилась идея провести выборы главы на сервере, которые уже совсем скоро произошли.

#### 7–8 Октября

Стартовали первые выборы на сервере. Бритиш к тому моменту был главным админом, а Энлис - главой. Второй был удивлëн, что его добавили в голосование. Дима набрал 1 голос. По итогам голосования, со счëтом 7-1-0 Бритиш стал главой сервера.

Постепенно заканчивался второй вайп, люди активно играли в РП, поэтому никто особо не следил за политикой на сервере. Тогда же окончательно сформировалось новое название сервера «Зона Натионс РП». Позже эти названия — «Зона NRP» и «State RP» стали ключевыми при создании окончательного названия проекта.

Тогда же меня (автора Истории СЗ) и стали называть Бритом. По большей части, все называли друг друга по никам, переставая использовать названия стран, а мой ник тяжело читался, поэтому меня и прозвали в честь страны, за которую я играл.

Примерно в то же время значение слова «вайп» (от англ. «wipe») вместо сброса стало означать временной промежуток между сбросами. Несмотря на такой своеобразный новояз, Энлис продолжал писать слово через другую букву — «вайб».

#### 9–10 Октября

На сервер заходит Зерти: он был недоволен, что в школе Брит сидел в телефоне и с чем-то разбирался в дискорде. Тот сказал ему, что сейчас решается судьба Афганистана, который хотел захватить Фффт. Бритиш рассказывает ему про проект, про РП. Зерти становится интересно, поэтому он заходит на сервер по приглашению. Почти сразу же он выбирают себе страну — Японию.

В то же время Беабан продолжал набирать новых участников сервера на публичных серверах по Nations RP. Таким образом, на сервер попал Орббб, который также в последующем стал одним из ключевых участников проекта.

Начался новый вайп — 1800 год. Брит вновь сел за Британию, Дима был на России, Хорус вновь строил Римскую Империю. Орббб решил занять Нигер, а Беабан вновь был на Саудовской Аравии. Тогда актив начал падать, потому что некоторые участники стали меньше общаться, благодаря чему было довольно просто расширяться. Так и делали участники вайпа.

Кроме этого, Бритиш в это время активно занимался технической частью сервера — создана самая первая система Модераторов и Администраторов. Сложился довольно уникальный принцип от тёмно-синего до голубого — чем больше ты «голубой», тем выше у тебя роль на State RP. В последующей основной принцип сохранился, но система несколько раз менялась.

Два популярных на то время эмодзи — Ливай Страусс и Лиманы. Первый часто использовали из-за имени человека, изображенного на нём. Второй использовали из-за того, кто-то один раз посмеялся с эмодзи, из-за чего этот мем стал культовым.

#### 11–12 Октября

К этому моменту началась реализация новой системы Модеров и Админов. Брит назначает на высокие должности Диму и Хоруса. Их политика не нравилась некоторым игрокам сервера, таким как Энлис, Беабан, Фффт и др.

К этому моменту уже обговаривался совместный сговор Хоруса и Димы по первому свержению Бритиша и установлению своей власти на сервере. Они планировали устроить досрочные выборы, полагаясь на мнение большинства игроков. Чуть позже мы затронем эту тему ещё раз.

Кроме того, Брит не особо обращал внимания на действия Димы и Хоруса, так как больше занимался технической частью проекта или играл в РП, из-за чего никаких действий против этой пары с его стороны не происходило.

#### 13 октября

Происходит один из переломных моментов, который позже имел последствия почти на 2 месяца — рано утром в 7:23 во время разговора с Энлисом о погоде, Брит решил по приколу отправить «свастон» (из эмодзи флагов Рейха и мужчины, поднимающего руку, была изображена свастика), подкорректировать через приложение для монтажа изображений и сделать вид, будто его отправил Энлис.

Энлис сильно обиделся на это и пытался доказать, что это не он отправлял. Дима и Хорус позже замечают эту отредактированную фотографию, поэтому Хорус и Дима решили забанить Энлиса на проекте из-за этой фотографии. Бритиш этого не заметил.

Ситуация на сервере сильно обострилась. Все, кто поддерживал Энлиса, резко начали копировать ссылку на сервер и выходить с Зоны Натионс РП. Это был распад сервера, который в результате продлился почти 2 месяца.

Эти же участники, а именно Боди, Энлис, Фффт и Беабан создали свой проект, вернув ему своё историческое название — State RP. Из-за такого «развала» актив проекта начал стремительно падать. Несмотря на это, РП на обоих серверах продолжалось.

#### 14 Октября

Так как всем стало очевидно, что начался конфликт, Беабан принимает решение от лица всего State RP зайти на сервер Зоны Nations RP, уничтожить часть каналов и ролей сервера и вновь покинуть группу. Таким образом, рано утром произошел частичный краш, были удалены роли, некоторые каналы.

Несмотря на такой серьёзный ущерб серверу, Брит смог восстановить его всего за одно утро, и ближе ко дню он уже работал в штатном режиме. Произошло такое событие из-за того, что раньше при покидании сервера все роли сохранялись, включая административные, что привело к такой ситуации.

В это время шёл один из самых длинных вайпов в истории сервера — начиная с современности, вайп продлился до 2100 года с учётом того, что один день был равен пяти годам. К концу вайпа актив на Зоне Nations RP успел упасть, и после него уже начался вайп 1000 года.

#### 15–21 Октября

Брит продолжает активно лазить в настройках бота JuniperBot. Он пытался дать «жизнь» боту, создавая команды по типу «!привет», «!да», «!нет», на которые он должен был отвечать, формируя диалог с участниками проекта. Идея не была реализована до конца.

Кроме того, существовали команды для выдачи ролей. Так, например, команда «!беабан» выдавала роль «Долбоёб Ебаный», а команда «!продался» выдавала роль «Коррупционер». Примерно тогда появилась команда «!ы», которая использовалась для отправки сообщений от лица Джунипера.

В связи с продолжением конфликта Зона Nations RP начала использовать агентов и направлять их на сервер State RP. Особенно среди агентов выделился игрок Абибас, который стал легендой для всего сервера (к сожалению, сейчас нет никакой возможности его вернуть).

Абибас использовал очень интересную тактику — он играл за одно и то же государство (Турцию) сразу на обоих серверах, при этом использовал аватарку в дискорде с флагом этой страны. Именно из-за этого он не вызывал подозрения. Остальные участники также пытались попасть на сервер, вели явно агрессивную политику в сторону State RP.

В Зоне Nations RP также тайно был и Энлис. Он использовал свой твинк — Слава Монархии, с которого он притворялся девочкой. Это позволяло ему следить за тем, что происходит на сервере, портить планы по найму агентов. Всего на сервере было не более 15 участников. Примерно столько же было и на сервере State RP, который возглавлял Энлис.

#### 22 Октября

У АДМИНА ДР КАЙФУЕМ ПАЦАНЫ

#### 23 Октября

Дима и Хорус всё-таки добиваются своего, поэтому в Зоне Nations RP происходит второе голосование. Несмотря на разницу всего на пару голосов, на выборах побеждает Хорус. Вместе с Димой они устанавливают уникальную систему, которую называют «Консульство». По её принципам, на сервере формально сразу две главы - Дима и Хорус, но по факту «корона» (владение сервером) оставалась у последнего.

Кроме того, сразу после выборов эта пара сделала половину ролей фиолетовыми, что вызывало огромное недовольство у Брита. После нескольких жалоб с его стороны, Хорус с Димой всё-таки вернули синий и голубой в ролях.

Произошла ещё одна ситуация — сразу после выборов Брита сильно понизили, а также сняли с должности Настройщика, но часть команд перестала работать — некоторые команды Брит отключил сам, а некоторые поломались из-за того, что Хорус и Дима начали лазить в Джунипере. В итоге на следующий день Бриту вернули обратно роль Настройщика.

#### 24---31 Октября

На обоих серверах до сих пор продолжается РП. Активная фаза конфликта завершалась. На сервере Зона Nations RP были созданы две партии — Брит основал партию «Независимые (в которую позже вошёл и Орббб), после чего Дима и Хорус в ответ решили основать партию «Движение Современности».

Так как Бритиш оставался Настройщиком, он создавал всякие команды для поддержки своей партии, а также создавал уникальные команды, которые работали только если ты состоишь в партии. Безусловно, это начинало вызывать недовольство у властей сервера.

Как вспоминал Дима, вместе с Хорусом в это время планировалось устроить жёсткую диктатуру на сервере, запретить партии и т. д., но у них стал назревать конфликт интересов. Дело в том, что они думали, что Брит сможет в итоге их свергнуть или использовать команды в Джунипере (которые он активно создавал), чтобы манипулировать Димой и Хорусом.

Бритиш также говорил, что раз выборы провели спустя 16 дней, то следующие выборы должны будут также пройти спустя 16 дней, то есть в начале Ноября. Хорус и Дима не хотели этого допустить. Именно поэтому в последующем было принято решение, которое сейчас называют «2 ноября момент» или «2 ноября на СЗ ничего не произошло».

#### 1–2 Ноября

В Зоне Nations RP активно продолжался вайп 1000 года. Брит сидел в Англии, Хорус управлял Францией, а Дима объединял Древнюю Русь. Казалось бы, самый обычный вайп на сервере. Днём 2 Ноября так и было - с начала дня практически ничего не происходило.

Ближе к концу дня Брит активно шутит на тему свержения Хоруса и Димы, из-за чего его обвиняют в измене Родины и предательстве. В связи с этим по решению властей был объявлен суд против Брита.

Несмотря на то, что итог суда был предрешён, что все отлично понимали, его всё-таки решили провести. Судьëй был «неподкупный» Бебрëнок. Спустя час споров он принял своё решение — «трезво» оценив ситуацию, он объявил, что Брит получит на сервере вечный бан. Из-за этого вердикта он был вынужден сразу отправляться на сервер State RP.

#### 3–30 Ноября

Приняли его довольно быстро (рано утром Беабан отправил Бриту ссылку на сервер), даже несмотря на то, что было множество подозрений. Тем же утром прошёл диалог между ними, где Беабан опрашивал Брита по поводу того, что происходило в течение последних двух дней.

Беабан также рассказал ему, что Дима и Хорус уже давно занимаются «пиздабольством». Он сказал, что они с их стороны было очень много нон-РП на сервере его старого знакомого — Довилла. Даже несмотря на нон-РП, их все равно захватили, после чего они думали о создании своего сервера.

Когда Брит попал на сервер, он не был «доверенным участником». Однажды он написал в канал вопросов такой, который позже стал культовым: «Как дослужиться до админа, если я стану доверенным участником?». Ответ на вопрос он так и не получил.

Брита почти сразу назначают в Настройщики на новом сервере. Он начинает действовать, создавать новые команды, активно развивать сервер. Перерабатывается внешний вид каналов, ролей, а на сервере активно продолжается РП.

В то же время происходит ещё один культовый момент: один из участников сервера спрашивает, кто такой Энлис (в то время у него был другой ник — «Санчоус»), на что он отвечает двумя сообщениями: «Я», «Далбаеб». Так как запятую он решил не ставить, все прочитали так, как, скорее всего, прочитали и вы. Скриншот с данным сообщением вошёл в историю проекта.

В течение месяца Зона Nations RP падает по активу. Игроки всë те же, но общение становится всë реже. Вайпы продолжаются, но желания играть практически не осталось. К концу месяца стало понятно, что конфликт продолжать бессмысленно.

#### 1–2 Декабря

Исторический момент, решивший судьбу сервера. Декабрь мог бы стать таким же скучным, если бы не события в начале месяца. Дело в том, что прошли совместные переговоры между Орбом и Беабаном.

Они общались до глубокого вечера. Переговоры прошли не зря — в результате Орббб отправил Беабану ссылку на сервер Зоны Nations RP, через которую стали заходить и другие участники проекта State RP.

К этому моменту никто уже не держал обиду друг на друга, поэтому в относительной дружеской обстановке довольно поздно вечером принимается решение об объединении сервера. Название до сих пор оставалось State RP.

#### 3–30 Декабря

Постоянное развитие сервера. Из-за максимального числа участников общались практически все, РП шло полным ходом. Появлялось больше новых команд, а участников на проекте было в районе 35–40. Сервер жил.

Начиная с 6 Декабря 2022 г., Брит делает несколько видео, связанных с Ходилки Бродилки, так как в то время тот мем только появился. Он делает вид, будто его взломал Ходилки Хуилки, который совсем скоро уничтожит сервер своим кончинатором. В последующем про этот мем вспоминали каждый год, а аватарка Бритиша в ТГ осталась с лицом этого персонажа.

#### 31 Декабря

Новый год State RP встретил вместе. В это время актив показывал рекордные значения. Кроме того, кто-то скинул ссылку на один ютуб канал по гача лайву, где под песню Куплинова про Новый Год сделали позорнейшее видео.

Сервер принял решение устроить рейд на канал, было отправлено более сотни комментариев с огромной дозой хейта, поставлено десятки дизлайков. После этого, каждый час каждого участника проекта поздравляли с Новым Годом по местному времени, что в последующем стало традицией Стейт РП. Время прошло отлично.

С этого года на сервере появилась новогодняя традиция — каждый отправлял фотографию своего праздничного стола перед новым годом. Такая традиция укрепляла дружбу и сплочённость, которые длительное время формировались на сервере.

## 2023 Год

### ВЕСЕННИЙ КРИЗИС

#### Январь

Об этом месяце осталось очень мало информации, зато много различных мемов: «Чад захлебнулся от кончи», «Нигерланды утонули в сперме», «Бритиш запрещает откат на законодательном уровне.» Сервер жил и развивался.

#### Февраль

Примерно 8 февраля Дима и Хорус набирали участников на Стейт Зон в роблоксе на рандомном сервере наций. Тогда были добавлены роли, которые давали всякие плюшки за то, что кто-то добавлял новых игроков на сервер, чем они и решили воспользоваться.

В этот момент Саня случайно размазал козявку по своему экрану, и эта козявка остановилась на Диме, из-за чего Саня случайно зашёл к Диме, когда они набирали участников. Так Саня попал на Стейт Зон.

В начале февраля был вайп 1000 года. Саня зашёл под середину вайпа. Дима и Хорус под СРИ захватили почти половину Европы, Саня начал забирать территории рядом, из-за чего ему поставили ультиматум, он проиграл, взял другую страну, но вайп быстро закончился.

Беабану хочется настоящего мужского секса. В Парламенте сервера расположились: Беабан (Глава), Энлис, Дима и Брит. Последний продолжал работу над ботами. Был добавлен бот «Данк Мемер», в котором можно было создавать различные мемы.

Была попытка создания на сервере системы «Политиков», которая позволяла выбирать страны в зависимости от твоего уровня РП, но в итоге система была удалена. Фффт решил написать фанфик «State RolePlay жиза», где рассказывалась история про Беабана и Эмиля Бибера.

На State RP был и голосовой чат. Общались в нём редко: обычно там сидели Беабан, Зерти, Энлис, иногда Брит. В какой-то момент туда зашёл Фффт. Немного послушав диалог, он начал писать в чате, что он «кончил на голос Беабана». Это же сообщение подхватил и Брит. Правды ради, у Беабана был действительно хороший голос, поэтому это сообщение имело смысл.

#### 1–7 Марта

Фффт решил отправить скриншот со ссылкой на сервер, где когда-то сидел, думая, что она не рабочая. В итоге Брит решает еë полностью переписать, заходит, немного общается, а после предлагает Акиму и Клоуну вступить на сервер. Они соглашаются.

Про Клоуна известно очень мало — он посидел на сервере буквально пару недель, но в итоге не объявился после очередного краша сервера. Он также, как и Бритиш, умел играть на фортепиано, из-за чего тот думал, что они смогут сдружиться, но Клоун ушёл в нон-актив.

Аким попросил добавить, что, когда он зашел, Бритиш прописывал команды, где объединял аватарку Акима (где красовался небезызвестный австрийский художник Адольф Г.) с флагом ЛГБТ+. Это также было одной из команд бота «Данк Мемер», про который есть чуть выше.

Как можно было понять, Беабан уже довольно длительное время продолжал быть главой. Такая ситуация происходила, потому что именно он создал State RP в первой половине октября из-за конфликта, куда в последующем все и перешли после объединения сервера 2 декабря.

Усугублял ситуацию и тот факт, что выборов на сервере уже давно не было, а Беабан до сих пор оставался главой. Кроме этого, Энлис был в Парламенте именно потому, что он был другом Беабана. Это в последующем привело к кризисной ситуации на сервере. РП шло, но люди хотели выборов и окончания диктатуры.

Между Саней и Орбом, а также между Димой и Хорусом разгорался конфликт, поэтому необходимо было предпринять какие-то меры для сохранения сервера, так как он был на грани раскола. Но так как Беабан и Энлис не были способны решать конфликты, новый раскол всё-таки произошёл.

#### 8–9 Марта

В связи с многочисленными конфликтами на сервере, Дима принимает решение создать свой сервер — Фан РП. За короткое время было создано несколько групп, из-за чего СЗ был на грани раскола. На сервере практически полностью прекратилось общение.

#### 10–12 Марта

Без определённой причины, Дима, используя свои права Админа на Стейт РП, выдаëт 10 Марта Пардону права Администратора, благодаря которым Пардон полностью уничтожает сервер. Так как на тот момент существовали резервные копий сервера, не составило проблемы сделать его заново. Позже тот день, когда Пардон уничтожил сервер через Диму, был назван «10 Марта моментом». К слову, Фан РП был также уничтожен, но безвозвратно.

Резервные копии сервера были крайне важны в истории проекта. Чаще всего их создавал Брит для того, чтобы на случай уничтожения сервера быстро его восстановить. Это стало возможным благодаря функциям шаблонов в Дискорде. Множество резервных копий также были и у Сани. Он их создавал в те времена, когда был у власти на сервере.

Пардон — сам по себе довольно интересный участник, который также многократно фигурировал в политике сервера. Он очень часто спорил с Бритом, говорил, что при нём сервер банально не выживет. В тот момент Брит был Главным Админом, поэтому Пардон неоднократно говорил, что Брита нужно сместить с этой должности.

Кроме этого, он выдвигал себя как кандидата на пост главы сервера в противовес Бритишу, который также считал себя кандидатом на эту роль. В РП он мог шокировать других игроков своими действиями. Так, например, один раз он решил отравить всё Средиземное море, играя за Швейцарию, которая к тому моменту успела захватить часть Италии.

#### 13 Марта

Для разрешения всех конфликтов было принято решение провести выборы, по итогу которых победу одержал Энлис. Он пообещал развивать сервер, реформировать некоторые аспекты сервера, а также начать проводить вайпы ровно по одной неделе.

Несмотря на это, разногласия продолжались. Так как Энлис также хотел урегулировать конфликт между Бритом и Пардоном, он вернул последнего из бана, выдал ему права Администратора и, соответственно, доступ к экономике.

В то время создавалась первая экономика сервера. Она была полностью создана Бритом благодаря боту JuniperBot. В ней было довольно много команд, но её основной проблемой стала команда «!Казино», из-за которой в последующем баланс многих игроков ушёл очень высоко, что привело к тому, что экономика стала крайне дизбалансной. Позже с этим вопрос был решён.

#### 17 Марта

Пардон, используя свои права Администратора, которые ему выдал Энлис, решил раскрутить команду «!Бонус2». Суть этой команды заключалась в том, что она выдавала небольшое число денег дополнительно за какую-либо особую роль на сервере.

Благодаря изменению этой команды, Пардон выдал себе огромное количество денег. Так как проблем в экономике сервера и до этого было достаточно, было решено начать создавать её с самого начала, практически с нуля. С этого момента первая версия экономики окончательно погибла и больше не разрабатывалась.

#### 18–31 Марта

В связи с выходками Пардона и неспособностью Энлиса управлять чатом, права главы были переданы Бриту. С этого момента сервер State RP начинал постепенно уходить от «RP» (несмотря на это, РП до сих пор продолжалось), а новое название проекта появилось засчет слияния двух предыдущих — «State RP» + «Зона Натионс RP» → «State Зона» → «State Zone».

Всем сервером было принято решение оставить Брита на роли главы, так как при нëм существовала некая «стабильность». Появляется серия видео «State Zone: в главных ролях», куда попадают почти все участники СЗ (Даже ОверВорлд, который почти никогда не активил). Всего было выпущено 4 части.

Тогда же Зерти пытался претворить в жизнь свои идеи на сервере — была введена переаттестация модераторов и администраторов (которая была проведена всего один раз и была устроена так ужасно, что практически все списали её из правил сервера), появилась первая система Прокуратуры, которая не устраивала немалую часть сервера.

Правила сервера на то время были довольно развиты. Существовали Уголовный Кодекс и Конституция. Первый указывал на основные запреты и наказания на сервере, а второй закон указывал права каждого участника СЗ. Эти правила мог поменять только Бритиш с соглашения Парламента, так как они были расположены внутри бота JuniperBot.

В те времена уже понимали важность истории проекта, из-за чего сервер, существовавший с 4 Октября и до начала Декабря, превратился в Архивы СЗ. Конституция и УК также действовали на этом сервере.

### ЭПОХА «СТАБИЛЬНОСТИ»

#### Апрель

Начало эпохи стабильности знаменуется первым бустом сервера (это платная функция в дискорде, которая давала различные плюшки серверу). Ровно на месяц добавляется фон ссылки для приглашения.

Команда «!беабан» заменяется на команду «!хорус» (Эта команда выдавала роль «Долбоëб Ебаный»). К этому моменту Хорус уже покинул сервер, из-за чего над ним часто шутили, а Беабану простили уничтожение Зоны Натионс РП, произошедшее в первой половине октября 2022 г.

Вечером 22 Апреля Энлиса взламывают, из-за чего он рассылает по всему серверу и в личные сообщения 18+ сообщения, благодаря чему становится шлюхоботом. Стоит также добавить, что в то время продолжала существовать команда «!ы», которая давала писать любой текст от лица Джунипера (бота в дискорде), чем часто любили злоупотреблять.

На сервере на какое-то время появляется новый игрок на Польше, который ни на что не способен — путает страны, пишет с множеством ошибок. В один из дней ближе к концу Апреля Брит мучится с ним, объясняет правила, рассказывает, почему он не может захватить ту или иную страну и т.д. Как он вообще попал на этот сервер?

#### 1–9 Мая

В то время на проекте была небольшая группа людей, которые играли в YBA — относительно популярный на то время режим в Роблоксе. Благодаря этому происходит знакомство некоторых участников с YourBestNightmare — ещё одним персонажем, повлиявшим на историю СЗ. У него был свой сервер с небольшим количеством участником, куда некоторые игроки решили зайти.

Уже тогда была идея постепенно забирать активных участников с других серверов. Актив на сервере начинал постепенно опускаться из-за отсутствия интересных событий, из-за чего эта ситуация в последующем разогнала актив.

#### 10 Мая

Самый разгар конфликта. Один из модераторов YBN (сокращение ника YourBestNightmare), которого звали SANNES, сначала выдаёт муты Бриту и Орбу на 6 часов, а позже на 24 часа из-за их агрессивного общения, флуда, спама и «фото с порнухой» (фотка, где буквально написано красным цветом «фото с порнухой»).

#### 11–18 Мая

Всю следующую неделю YBN пребывал на СЗ. Он там какое-то время общается. Часть игроков с его сервера также заходят в СЗ для общения. Конфликт к тому моменту был улажен, но осадок остался. Парламент обсуждал, что делать дальше с YourBestNightmare.

#### 19–27 Мая

Днём 19 Мая Парламент принял решение провести очередной «неподкупный» суд, по итогу которого было принято решение забанить YBN. К тому моменту в Парламенте уже успел расположиться Зерти (так как он был другом Брита), а Саня попал в администрацию проекта YourBestNightmare. В 15:40 МСК (после окончания суда) Зерти банит YourBestNightmare, а в течение 15 минут Саня уничтожает его проект через бот JuniperDark.

Это был довольно популярный бот внутри СЗ, который был необходим для быстрого уничтожения серверов. Буквально за несколько секунд он удалял все роли и каналы, а также начинал пинговать всех участников. Как можно было понять из названия бота, он притворялся ботом JuniperBot, из-за чего никто (кроме участников СЗ) при его добавлении не подозревал, что этот бот уничтожит сервер.

Уже 21 Мая Брит «абсолютно случайно» кидает ссылку на СЗ для YBN, но он её игнорирует. После этой ситуации он не имел никакого желания общаться на этом проекте, из-за чего он больше никогда не заходил на СЗ. Вся информация о YBN была собрана 31 Марта 2026 г. Отдельное спасибо за поиск информации Сане.

Утром 26 Мая Зерти и Бритиш гуляют по центру города. Они обсуждают свои будущие планы на сервер — последний планирует отдать власть Зерти на короткое время, провести «рокировку». Все совпадения с реальной жизнью являются абсолютными случайными.

#### 28–31 Мая

В Майнкрафте происходит первый вайп на Сервере State Craft. На самом деле его запуск произошёл ещё в конце декабря 2022, но в то время на нём почти никто не играл. Ещё именно тогда Орббб построил общежитие в джунглях, где Брит случайно убил Куба (спустя многие годы Брит всё-таки написал извинения за этот поступок, но они были проигнорированы), был заложен особняк.

Прошло полгода, в конце мая сервер разделяется на 2 лагеря - Байкал (Саня, Энлис, Фффт, Беабан), Особняк (Брит, Дима, Орббб, Зерти). В последний день со стороны Особняка совершается нападение на Байкал, после которого следует уничтожение Особняка со стороны Байкала.

Брит пытался его восстановить, но Фффт со словами «прости» решил его сжечь окончательно. Вайп завершился. Несмотря на то, что по сути вайп длился несколько месяцев, на деле все основные события произошли за 1 день.

#### 1–3 Июня

В начале месяца проходят очередные выборы главы на сервере. Победу одерживает Зерти, но при этом все первоначальные изменения происходят под наблюдением Бритиша. Зерти пытается обновлять сервер, добавляет роли, в очередной раз меняет систему управления. Как вы можете понять, это произошло как раз благодаря «рокировке» в управлении СЗ.

Из ключевых изменений: вместо Гл. Админа, Гл. Модера и Ген. Прокурора теперь Гранд Комиссары Обслуживания, Внутренних Дел и Юстиции соответственно. Глава Сервера теперь назывался Гранд Фельд Комиссаром.

Такие изменения не сильно устраивают участников сервера: по результатам одного из опросов Сани об изменениях в системе управления, практически все считали, что старая система была более понятной и удобной, поэтому участникам сервера она нравилась больше.

Кроме изменений в управлении проектом, обновляется и заявка на страну РП — добавляется заявка на организацию, которая была необходима, потому что некоторые участники брали не страну, а организацию (какую-нибудь компанию или гос. учреждение), так как иногда до сих пор РП продолжается.

Зерти начинает вести более самостоятельную политику, что ведёт к тому, что новый глава начинает не нравиться игрокам. Саня провел ещё один опрос, на этот раз на тему новой власти на сервере и получил результат, что абсолютное большинство не устраивает власть Зерти.

#### 4–7 Июня

Зерти, осознав свою ошибку в таких непривычных наименованиях, всё-таки откатывает реформу: систему с модерацией и администрацией возвращают обратно, но прокуратура сохраняется. Тогда прокуратуру использовали как третью ветку выбора пути — если участник хотел подняться выше Кадета, то он выбирал между Администрацией, Модерацией и Прокураторой.

Проводятся выборы на Гл. Модера, где победу одерживает Бритиш. Благодаря новой политике весь Стафф сервера снова обязали проходить тестирования (переаттестации) на знание правил сервера и поведение в необычных ситуациях. Для их проведения абсолютно всем участникам на время закрыли доступ к правилам (даже обычным игрокам).

Начинается новый вайп в Майнкрафте. Бритиш пытается организовать единый город (у которого даже был свой план застройки), где жили бы все участники сервера, но ничего не получается. Многие участники селятся рядом, но город в итоге так и не был построен.

#### 8 Июня

Зерти, осознавая всё недовольство участниками сервера его политикой, создаëт уникальную роль «Бывший Ген. Прокурор» с расширенными правами на сервере и уходит с поста главы, оставляя «корону» Энлису. Так закончился первый срок правления Зерти.

#### 9 Июня

В три часа дня Энлис принимает решение почти сразу же отдать главу Сане, не имея желания отдавать главу Бриту в связи с его длительным сроком правления. Саня же был другого мнения и имел довольно хорошие отношения с Бритом.

#### 10–15 Июня

В связи с этим Саня передаёт главу Бриту, Стабильность возвращается на сервер — больше никаких свержений, продолжение РП и развитие сервера. Начинается вайп Фентези в Роблоксе, формируется легендарный Союз Трёх Медведей, расположившийся в Сибири — Брит (Ходилки Бродилки), Дима (Обоссанный медведь), Фффт (Медведь из мультсериала «Маша и Медведь»).

Несколько месяцев назад Фффт выпустил фанфик (См. Февраль 2023), поэтому Брит решил написать продолжение и выпустил State RP жиза 2, где описывается история Димы и Хоруса, рассказывается об уничтожении сервера 10 марта.

#### 16–18 Июня

Саня пишет с твинка тому самому YourBestNightmare (см. Май 2023), спрашивает, можно ли ему зайти на его сервер, на что YBN отвечает, что сервер взломали. После этих слов Саня издевательски ему отвечает, что он и есть тот, кто уничтожил сервер.

#### 19–30 Июня

В тот момент впервые на ютубе был обнаружен канал Pekar246. Его вёл мальчик, который получил огромную популярность благодаря маппингу. Многие участники СЗ также знали про маппинг, а Брит им ещё и занимался. Несколько человек с СЗ начали хейтить Пекаря, сравнивая его ролики с роликами Брита, которые были на уровень выше.

Помимо этого, участники сервера договорились проводить выборы на роль главы проекта каждый месяц. Это было необходимо, чтобы один из основных участников не засиделся у власти в случае, когда он не устраивал бы других игроков.

#### 1 Июля

За последние 20 дней власть Брита всем сильно надоела, из-за чего на очередных выборах проводятся выборы, на которых побеждает Энлис, набрав 7 голосов. Брит набрал 3 голоса, а Зерти — всего один.

Брит в то время решил вести в заметках «Историю правления Энлиса». Он писал: «немного активила партия Димы и Сани, но ничего крупного не было. В конце дня была коронация Энлиса, на которую он даже не пришел, видимо, спал.»

#### 2 Июля

После получения власти, Энлис начал проводить ужасную политику на Сервере. Так, например, Судье были переданы огромные права. Энлис объявляет о переходе на Дуалистическую Монархию, которая никого не устраивает.

Вот ещё некоторые детали из записей: на Главном Админе расположился чел [Неймоп], который вообще нихуя не может и является абсолютным нон активом. Глава тоже отличился — он сказал, что будет идти к улучшению актива, хотя забанил на месяц одного из самых активных игроков, а ведь по правилам сервера должно быть понижение.

Из записей Брита: Энлис вообще тотально не шарит в ролях сервера, потому он до сих не выдал мне [Бритишу] Члена Стаффа, а Диме и новому ебанутому ГА — Члена Парламента. Саня провёл опрос, который показал, что новый Глава не нравится участникам Сервера.

#### 3 Июля

Бритишу возвращают роль Главы, он временно передаёт её Зерти. Создаётся популярное на СЗ мем-видео, где обыгрывается «разговор Пригожина и Пригожина» между Саней и Бритом. — Эта я, Пригожин Женя. — Ааа здарова, а я Пригожин Женя.

#### 4 Июля

Зерти отдаёт Главу Сане, а Саня возвращает Главу Бритишу. Таким образом, спустя всего три дня он вновь вернул статус главы. На сервере появляется игрок Топ Про, с которым в последующем сложилась довольно интересная ситуация, связанная с новой экономикой на сервере.

В то время на сервере развивалась новая экономика. Команда !Казино была удалена, зато появились виды образования (Школа, Лицей, Вуз), профессии (Дворник, Пекарь, Полиция), очки знаний (новая уникальная валюта для развития профессии и образования) и многое другое, что возвращало интерес к экономике.

В новой версии экономики также был более адекватный баланс, не позволяющий быстро развиваться за очень короткий срок. Была команда !Воровство, которая позволяла с определённым шансом забрать у другого участника деньги, используя при этом маску вора. Именно эта команда и заинтересовала Топ Про.

Из-за этой новой экономики возникает конфликт между Топ Про и остальной частью Сервера. Он начал у всех воровать, из-за чего сервер объединялся в небольшие организации для предотвращения воровства и сохранения денег.

Он выпрашивал у многих игровую валюту (просил отдать деньги через команду !Передать, которая передавала часть валюты другому игроку) в обмен на договорённость, что Топ Про не будет воровать валюту у того человека, который ему дал денег. Многие от такого предложения отказывались.

Сам по себе Топ Про был довольно уникальным участником. Он часто вёл себя очень неадекватно, из-за чего вызывал смех у других участников. Благодаря нему актив на сервере вырос в разы, из-за чего в будущем появился термин «Эффект Топ Про». Спустя какое-то время он покинул сервер. Благодаря ему, Лето 2023 на СЗ было очень интересным.

#### 5–25 Июля

Сервер практически не меняется, а в Майнкрафте Брит продолжает проводить вайпы. То время было названо Эрой Читеров — проблема в том, что в те времена почти все использовали читы в игре (чаще всего Impact, за которым был пойман даже Брит), так как игра стала постепенно надоедать. Стало хуже — из-за большого числа читеров игра стала надоедать ещё быстрее.

#### 26–27 Июля

Энлис видит всю ситуацию, связанную с Майнкрафтом, из-за чего пытается создать свой собственный проект по Майнкрафту — Энлис Крафт. Ему надоело большое число читеров в игре, поэтому он хотел от них избавиться. На Сервере пытались создать отдельные правила для игры в майне, но это ни к чему не привело. Проект Энлиса был также заброшен в скором времени.

#### 28–31 Июля

Асур в очередной раз играл с Саней в роблокс во всем известном «Натионс РП». Саня решил предложить Асуру вступить в дискорд-сервер. Он дал свой дискорд, после чего Асур начал задавать вопросы. Тогда Саня спросил, какой он национальности, но Асур сказал, что он грек и украинец, после чего Саня сказал, что ему лучше утаить от СЗ то, что он отчасти украинец, чтобы его не травили и не трогали. Асур согласился, после чего вступил в СЗ.

В то же время проходит ещё один популярный вайп в Майнкрафте, связанный с рыбалкой. Несколько человек поселились в ледяном биоме, в основном занимаясь ловлей рыбы и различных драгоценностей благодаря удочкам. Все жили в мире, а Анимешника даже спрятали в обсидиановой тюрьме.

Примерно в это время он только появился на СЗ, и для него это был первый опыт вайпов в Майнкрафте. Сам по себе, он довольно уникальный участник сервера — он единственный участник сервера, который практически не был в Парламенте, даже несмотря на то, что он зашёл на сервер ещё в 2023 году.

Был ещё один мем — Обращение Главы State Zone. Это переделанное обращение Брита, где он говорил, что он передаёт роль главы Зерти (см. 1–3 Июня 2023 г.), но вместо этих слов он говорит только «иди нахуй, сука».

#### 1 Августа

Так как на это число запланированы выборы, Бритиш решает улучшить команду «!Олимпиада», чтобы немного поднять популярность перед выборами. Сама по себе эта команда существовала очень давно (ещё с 2022 г.) и была создана действительно для проведения РП-олимпиад. В последующем её стали просто использовать не для стран, а для участников сервера, из-за чего её и переделали.

Происходят очередные выборы на Сервере, по итогам которых главой становится Саня. Он получает 7 голосов, а его соперник — Брит — только два голоса. В Парламенте принимают решение «по приколу» забанить Пардона (его не любили многие участники сервера, но его все равно вернули спустя несколько дней).

#### 2 Августа

Саня сообщает Бриту, что планирует отдать корону Диме, что и происходит спустя короткое время. Именно так и закончился один из самых коротких сроков правления — всего 1 день, что закрепило за Саней роль «временно исполняющего обязанности».

#### 3–6 Августа

Начало политики Димы. В эти дни ничего особенного не происходило. Под конец 4 Августа Брита заставили изменять правила, но в тот момент по местному времени было уже почти два часа ночи, и он тогда ложился спать, из-за чего его решили понизить и замутить, а также лишить роли Настройщика (изменение Бота).

#### 7 Августа

Многим начинает не нравиться политика Димы, так как под подобные репрессии попал не только Брит. Из-за этого было принято решение провести суд на Сервере, который ни к чему не привел. Дело отложили на следующий день.

#### 8 Августа

Проходит второй суд, по итогам которого Бритиша возвращают из мута и ставят в Кадеты. Стоит заметить, что суд в истории СЗ всегда был на стороне властей, поэтому такое решение можно считать своеобразным помилованием.

#### 9–11 Августа

Дима немного смягчил свою политику, но это не повлияло на мнение народа. Политика Димы не устраивала большинство участников State Zone, что показывал опрос Сани, проведённый 11 Августа. Диму поддержал всего один участник сервера, а против него было четверо. Было принято решение провести досрочные выборы на роль главы.

#### 12 Августа

Кто бы сомневался — Бритиш в очередной раз побеждает на выборах и становится главой СЗ. В это время уже вовсю идёт борьба с Пекарем — в комментариях под его видео пишут гневные сообщения, а Брит записывает ответку, на которую Пекарь даже отвечает, но позже удаляет пост.

#### 13–21 Августа

Борьба с Пекарем продолжается. Остальное время прошло более-менее стабильно, продолжались вайпы в Майнкрафте, а также выходила очередная ответка от Бритиша — вышла вторая часть, но она уже не привлекала к себе такой большой интерес.

#### 22 Августа

Власти решают провести выборы на Главного Админа, по итогу которых побеждает Анимешник. Он попадает в Парламент Сервера (это был первый такой уникальный случай, когда такую личность, как Анимешник, вдруг резко впускают в Парламент). Спустя несколько дней он теряет эту роль.

#### 23 Августа

В этот день Саня признаётся Бритишу, что Зерти организовал сговор при своём первом сроке (См. Июнь 2023) против Брита. В сговоре участвовала половина сервера, включая весь Парламент. Несмотря на этот сговор, Бриту всё-таки удалось сохранить власть на СЗ.

#### 24–29 Августа

Выборы с 1 сентября были перенесены на 25 Августа. По их итогам, победу одержал Дима. В результате его не очень удачной политики уже 29 Августа Брит вновь вернул свой статус Главы State Zone.

#### 30–31 Августа

Была проведена попытка создания альтернативы экономике — «Симулятор Подвала». Эта альтернатива была необходима, так как после ухода Топ Про экономика сервера уже никого не интересовала.

Ситуацию усугублял и тот факт, что её долго не обновляли, несмотря на то что Брит постоянно хотел провести какое-нибудь крупное обновление. Идею быстро свернули, а проект не дожил до запуска, так как он не оправдал своих ожиданий.

#### Сентябрь

Снова в Польшу! На сервере продолжается общение, а беабан по приколу сливает свой пэнис, после чего получает прозвище «беабчлен». Очередной вайп в Майнкрафте. Для Акима, который до этого времени почти не участвовал в развитии сервера, это был первый опыт.

На сервере популярной темой становится PPF — сайт, где надо ставить пиксели. Там Бритиш строил свою территорию в Новокузнецке. Об этом сайте Брит узнал только в начале Января 2023, но именно в это время он впервые попросил участника СЗ (Беабана) помочь ставить пиксели.

Также после провального Симулятора Подвала появилась идея создать City Sim — новый проект, где нужно было строить свой город. Эта идея возникла из-за того, что в то время Брит очень любил играть в градостроительные симуляторы, поэтому и решил создать свой. Несмотря на долгую подготовку, проект так и не вышел на сервере.

#### 1–27 Октября

После очередных ежемесячных выборов на сервере главой становится Дима. В тот момент в Парламенте расположились: Дима, Бритиш, Саня и Энлис. В этот раз Дима учёл ошибки предыдущих сроков правления, поэтому вёл смягчённую политику.

На PPF началась активная застройка Новокузнецка — Бритиш узнал про плагин, с помощью которого можно рисовать шаблоны и ботом наносить их на карту, благодаря чему в разы ускорилось строительство и развитие территории.

### НОВАЯ ИСТОРИЯ

#### 28 Октября

Началось рисование арта Цивилупы, также появился арт эмодзи «Ебал_Детей» — популярного эмодзи на сервере. За час оба арта были достроены, но уже ближе к вечеру арт Цивилупы начал ломать неизвестный игрок. На гербе появляется надпись «Да сука он голубой».

Поздно вечером Дима предлагает по приколу удалить сервер. В тот момент все действительно думали, что это была шутка, но в итоге он его действительно удаляет. Благодаря созданию резервных копий все быстро переходят на новый сервер, Бритиш становится Главой.

Также известно, что до краша на сервере была женщина (на самом деле это была обычная девочка лет 10–12), но в итоге мы её потеряли. Пардон также не зашёл на новый СЗ (тем не менее, он знал про существование этого сервера).

Как можно было понять, новая более сбалансированная экономика сервера также была утеряна, несмотря на то что в некоторых переписках остались некоторые её базовые команды. После этого экономика сервера больше не разрабатывалась.

#### 29 Октября

**Полночь.** На сервере Айзерши (где сидел Орббб) происходит рейд, администрации нету, можно использовать @everyone, поэтому Дима, Саня и Орббб решили заспамить ссылкой на СЗ. Туда сразу же заходит один из участников — Холдиггер (Андрей). Они начинают сраться друг с другом. Также заходит ещё несколько человек, но через минуту они покидают сервер.

**День.** Бритиш восстанавливает почти все разрушенные арты. Орббб строит арт МГЕ, Аким строит арт улитки Gaijin с лицом из роблокса. Андрей понемногу начинает узнавать про сервер, а также про то, что происходит на PPF.

**Вечер.** Кто-то вновь начинает ломать арты — строится голубым цветом. Появляются флаги Сербии. По ощущениям некоторых игроков, этим занимаются несколько человек. СЗ пытается защищать территории, но получается не очень.

Многие пытаются понять, кто это делает. Андрей позже признавался, что это был он, но он тогда даже не подозревал, что он станет катализатором более крупного конфликта на PPF, который очень сильно изменит судьбу проекта.

#### 30–31 Октября

Постепенно восстанавливаются арты на ППФ. Андрей становится полноценным участником сервера. Это довольно уникальный участник сервера Стейт Зон. Его мнение часто не совпадает с мнением других участников СЗ, тем не менее, он отлично вписался в эту компанию. Сервер в очередной раз достигает рекордных значений для актива — 4,5к сообщений в день.

#### 1–10 Ноября

К этому моменту почти все арты на ППФ около Новокузнецка полностью восстановлены, в дальнейшем они не подвергались нападению. Актив резко падает до 1,5к сообщений и сохраняется на этом уровне.

#### 11 Ноября

Продолжается восстановление сервера после краша Димы (см. 28 окт). Возвращаются эмодзи, топ, некоторые команды, но работы над экономикой останавливаются, так как почти все команды не сохранились.

#### 12–14 Ноября

Аким, Фффт и Саня открывают проект по World Conquest, который заключается в создании огромного числа городов для дальнейшего РП. Несмотря на то, что РП проводится очень редко, многие участники сервера наблюдали за этим проектом и дальнейшими обновлениями.

#### 15–17 Ноября

Выборы в Парламент и Стафф Сервера. ГМ становится Боди (что в принципе произошло впервые), ГА становится Дима. Сервер начинает понемногу оживать, актив стабилизируется в районе 2к сообщений в день. Боди сам по себе активил довольно редко, но роль главного модератора он отработал действительно хорошо.

#### 18–19 Ноября

Кто-то снова начинает уничтожать арты на ППФ. Большинство участников сваливает ответственность на Анимешника и начинают оскорблять его (обычное дело на СЗ). Конфликт из-за ППФ начинает разгораться.

#### 20–22 Ноября

Рост актива с 2,5к до 5к за три дня. Сервер начинает просыпаться, а арты на ППФ начинают постепенно восстанавливаться вновь. Кроме того, какой-то неизвестный игрок также строит огромный порно-арт на территории справа от Новокузнецка, но его никто не трогает.

#### 23–30 Ноября

Актив устанавливается на уровне 3к сообщений в день. Арты практически полностью восстановлены, а с 25 Ноября территория никак не менялась. Несколько участников СЗ договариваются провести атаку на Москву на ППФ.

В то же время Брита и Саню впервые называют «Бритишем Загеевым» и «Саней Загеевым» соответственно. До этого другие участники СЗ (Фффт, Дима, Орббб) использовали эту фамилию сразу для всех участников, но позже она закрепилась только за этими двумя игроками.

#### 1–12 Декабря

Актив постоянно прыгает — от 1,2к до 4,5к. Сервер живёт, но настроение подавлено — новых игроков нет, общаться не о чем. Нужен был какой-нибудь повод для того, чтоб разогнать актив на сервере, который в последующем и образовался.

#### 13–14 Декабря

Во время очередного вайпа в Майнкрафте происходит срач, из-за чего ближе к вечеру происходит очередное нападение на арты. Большинство участников осознают, что это больное место Брита, поэтому начинают уничтожать территорию на ППФ. На следующий день Бритиш восстанавливает арты и пытается понять, кто конкретно этим занимается.

#### 15–18 Декабря

Конфликт на ППФ достигает своего апогея. На протяжении всего этого времени территория продолжает уничтожаться. Создаётся отдельная группа без Бритиша, где обсуждается уничтожение артов: «Новогодние бомбёжки Новокузнецка». Пазл начинает складываться — Аким и Дима покидают сервер (тем не менее, Дима периодически заходит для спама в чате).

#### 19–24 Декабря

На ППФ начинает расширяться черная территория. Саня остаётся на сервере и продолжает пересылать информацию с СЗ Акиму и Диме. Недовольство властью Брита продолжается. Фффт временно покидает сервер.

#### 25–28 Декабря

Из-за ухода нескольких активных участников актив на сервере сильно падает до 1,5к сообщений (были дни, когда актив достигал лишь 600–800 сообщений). Уничтожение артов со стороны Димы, Акима и его знакомых сильно замедляется.

#### 29–31 Декабря

Дима теперь сидит на СЗ на постоянной основе. Сервер в ожидании Нового Года. Брит попадает в больницу. Так как там ему нечего делать, он самостоятельно восстанавливает свою территорию, в порядок приводится герб Кузбасса. Аким ближе к Новому году также решил вернуться на сервер.

## 2024 Год

#### 1–4 Января

Второй Новый Год подряд, который СЗ встречает вместе. Актив вновь достигает высоких значений (примерно 3к). 3-го числа на час заходит Пардон, но позже уходит обратно. На сервер добавляют бота для рекламы, который начинают использовать не только для этого, но и для рейда школосерверов.

Наконец заходят Хорус и Фффт, а сообщения в новостях набирают 22 и 23 реакции, что является рекордом для сервера. Появляется проект от Акима в World Conquest, который заключается в создании огромного числа городов на карте для РП.

#### 5 Января

Сервер впервые за долгое время достигает новый пик актива — 6,9к сообщений за сутки. Сервер во второй раз получает буст, что позволяет ему сделать баннер ещё раз (см. Апрель 2023). Создаётся новый вариант баннера.

#### 6–7 Января

В Майнкрафте новый вайп, Фффт остаётся на СЗ на постоянной основе, в отличие от Хоруса, который довольно быстро решает покинуть сервер. На ППФ Россия всё ближе пододвигается к границе Новокузнецка — у него тогда была своя территория, отмеченная тёмно-красным цветом.

Бритиша выпускают с легендарной больницы (таковой она стала из-за мема «больница бритиша»). На сервер запускают бота для рекламы, но используют его не для этого, а для рейдов других маленьких серверов.

#### 8–9 Января

За пару дней вайп в Майнкрафте всем снова надоедает, и все просят у Бритиша новый вайп — его такое предложение не устраивает. Ситуация на сервере начинает обостряться, когда Саня собирает группу людей, которые хотят вайп в Майнкрафте.

Он также выступает против предложения создания партий в Стейт Зоне. Тогда он был Главой Сервера, поэтому имел достаточную поддержку. Очередной диалог для понимания того, что происходило на сервере в то время:
- — Да, я имею полное право дрочить на фурри. У вас вопросы? (Фффт)
- — Я кончил в твою подругу (Энлис)
- — Зиг хайль (Аким)

#### 10–11 Января

Вайп в майнкрафте всё-таки произошёл. Саня принимает решение отдать главу Бриту, даже несмотря на то, что он обещал это сделать чуть позже — 23 января. После этого он покидает СЗ, нагоняя суеты, но позже возвращается обратно. То же самое делает Брит, передавая главу сначала Боди, потом Зерти.

#### 13–14 Января

В те времена вопрос с активом на сервере был особенно актуален. На этот счёт были разные решения — Брит предлагал ввести особую систему для пиарщиков СЗ со всякими различными плюшками. Брит вернул роль главы и начал активную деятельность на Сервере.

#### 15 Января

Были проведены новые выборы — Гл. Админом стал Орббб, Гл. Модератором стал Боди, Ст. Админом стал Дима, а Ст. Модератором — Энлис. Аким и Эмэндэмсыч не смогли получить роль. Боди активил не так часто, как остальные участники, но после вступления в должность он достаточно хорошо следил за сервером.

#### 16–19 Января

Реформы на сервере. Вводится система автомодерации, из-за которой участники были недовольны, так как часто стали получать мут за спам или ссылку. Ситуацию ухудшали моменты, когда бот не возвращал людей с мута.

Параллельно с этими событиями, участники постоянно заходят и выходят с сервера. Одним из таких был Анимешник, он же Анихуйлан. Он был самым рофельным участником СЗ, который часто получал муты за свои действия, тем не менее, он развлекал сервер, поэтому Анимешник всех устраивал.

#### 20–21 Января

Во время очередного восстановления территории на ППФ началась неожиданная атака. Пока Бритиш спал, поздно вечером кто-то (позже выясниться, что это были Андрей и Аким с друзьями) начал ставить чёрные пиксели в том месте, где он восстанавливал территорию. Утром (10:00 МСК) он это замечает, обвиняет в этом сербов.

В майне продолжался вайп, из-за чего была возможность атаковать территорию на ППФ. Этот вайп был бы ничем не примечательным, если бы не очередной мем, который в итоге стал культовым: «ЕБАТЬ ЛАВА». Орббб написал это сообщение, после чего сгорел заживо.

#### 22–29 Января

Конфликт на ППФ продолжает развиваться, в него вовлечены почти всем участники СЗ (кроме Беабана, Энлиса, Боди и т. д.). Актив на сервере колеблется от 1900 сообщений до 3200, что является нормой для СЗ того времени.

**Сводки ППФ: 21 Января**

Голубые начинают массированное наступление. Флаги Новокузнецка изменены на флаги Украины. Вся свободная белая территория была занята черным цветом. Было захвачено колоссальное количество территорий.

Голубыми стали называть всех тех, кто уничтожал территорию Новокузнецка, из-за того, что кто-то ещё в октябре 2023 (Предположительно Орб) сказал: «ДА СУКА, ОН ГОЛУБОЙ», когда «уничтожитель» начал использовать голубой цвет.

**Сводки ППФ: 22–29 Января**

Голубые уничтожают арт «Ебал детей» (популярное на то время эмодзи на сервере), а также постепенно занимают тёмно-красную территорию — территорию Новокузнецка. Она была такого цвета, потому что именно под ним она была ещё в начале 2023 года, когда Брит только пришёл на ППФ. С его стороны проводится восстановление крупнейшего арта — герба Кузбасса.

#### 30–31 Января

У Акима происходит конфликт с Орбом, так как тот мутит Акима за спам порнухой, из-за чего сервер начинает просить понижение Орба с роли Главного Админа. Брит не решается понижать его, из-за чего Аким решает ударить по артам Новокузнецка. Начинается очередной этап крупной войны за Новокузнецк. Становится очевидно, что Аким связан с уничтожением артов на ППФ.

#### 1–11 Февраля

Из-за конфликта многие начинают покидать сервер, особенно это заметно по активу — он падает до 150–900 сообщений в день. Саня, Дима и Аким то заходят, то выходят с сервера. В один момент они начинают использовать пинг @everyone. Становится понятно, что они поддерживают Акима.

**Сводки ППФ: 30–31 Января**

Появляется надпись «Дайте свободу порно! И понижение Орба». После отвержения такого «ультиматума» голубые начинают очередную атаку по Новокузнецку. Появляются свастоны, уничтожается герб Кузбасса, а в его центре начинает строиться огромный флаг Сербии.

**Сводки ППФ: 1–9 Февраля**

Появляется надпись «Свободу вар тайкон» (Для контекста — раньше на сервере был популярен режим в роблоксе «War Tycoon», в которую играли несколько участников СЗ, включая тех, кто уничтожал арты Новокузнецка). Постепенно образовывался огромный флаг Сербии.

#### 12–16 Февраля

Бритиш узнаёт, что некоторые участники проекта общаются в другой группе в Телеграме для общения. Эта группа называлась «Ы», она была создана Зерти ещё летом 2023 года, но общались тогда там только он, Энлис, Беабан и Боди. Фффт был добавлен чуть позже.

Узнав о существовании этого проекта, Брит предлагает удалить СЗ из-за его бессмысленности, но в итоге все выбирают остаться в Дискорде, благодаря чему группа сохраняется. Сервер начинает вновь оживать, а Саня, Аким и Дима возвращаются.

#### 17–26 Февраля

Актив на сервере начинает падать, так как некоторые игроки продолжают переходить в Телеграм (несмотря на тот факт, что до блокировок Дискорда ещё больше полгода). Несмотря на это, в 20-х числах актив поднимается, Саня получает роль Главы на сервере и обещает провести выборы.

#### 27–29 Февраля

Принимается решение, которое вынашивалось несколько дней — коллаборация на 70+ человек с МОГ. Оно было принято для поднятия и поддержания актива на сервере, но в последующем ни к чему не привело. МОГ — это клан в War Tycoon, и так как СЗ был обычным сервером для общения, МОГ должен был его разнообразить. В связи с этим решением 29 Февраля Саня возвращает обратно главу Бритишу.

**Сводки ППФ: 10–16 Февраля**

Флаг Сербии достроен, а герб Кузбасса почти полностью разрушен. Флаги Новокузнецка снова превращаются в флаги Украины, арты Левого Берега и КузГТУ подвержены атаке. Арт «400 хуёв в жопу Цивилупе» заменяется на «400 хуёв в жопу Бритишу».

**Сводки ППФ: 17–29 Февраля**

На территории Кузбасса появляются финны. На месте недостроенного герба Сербии постепенно появляется флаг Финляндии, но в итоге он не был достроен. Уничтожается вторая башня арта «25-Этажки».

#### 1–6 Марта

Актив вновь скачет от 500 до 2000 из-за конфликта на ППФ. Многие участники продолжают общаться. Андрей добавляет на сервер своего друга — ТУТ, но он остаётся на нём ненадолго. Фффт продолжает то выходить, то обратно заходить на сервер.

#### 7 Марта

Бритиш совершает ужасную ошибку из-за эмоций, вызванных очередной эскалацией конфликта со стороны Акима. 7 марта примерно в 16:00 поступают угрозы со стороны Бритиша — он хочет снести Архивы СРП. Дима пытается его остановить. В 17:40 МСК были уничтожены Архивы СРП, которые хранились с 2022.

Именно с того момента стал актуален вопрос о создании истории СЗ, которую Вы видите прямо сейчас. В связи с этим, Брит покидает СЗ, отдавая главу Андрею. Участники начинают покидать сервер, актив на нём резко падает. В тот же день Дима и Андрей организуют новый сервер — FWC.

#### 8 Марта

Саня и Дима получают извинения за снос Архивов СРП, но им этого недостаточно. Сервер вновь разделяется на два лагеря — одни сидят в ТГ, другие сидят на FWC. На оригинальном СЗ актив упал до рекордно низких 110 сообщений.

#### 9–10 Марта

В Телеграме (тогда там было около 10 человек) проходило РП по моду в HOI4 — Equestria at War. Делили мир между собой Зерти, Беабан, Фффт, Брит и Энлис (к тому моменту у него уже был совсем другой ник, но для СЗ он всегда останется именно Энлисом.

Из его основных ников — Санчоус, Энлис, Оливер, Хоронзон — больше всего просуществовал именно второй). Из основных интересных моментов — Альянс Фффт и Бритиша, распил Энлиса и держащий мировую экономику Беабан. Орббб и Боди в РП не участвовали.

В Дискорде Саня, Дима, Андрей, Аким в основном играли в Вар Тайкон либо играли в Майнкрафт. В среднем в день у них было около 2000 сообщений. Саня, пользуясь своими правами на FWC, в результате грифа в Майнкрафте, банит почти всех участников и переходит в ТГ к остальным.

#### 11–12 Марта

Саня продолжает издеваться над FWC, так как после бана почти всех участников актив сильно обрушился. К концу недели проект полностью вымер, фактически прожив всего несколько дней. В Телеграме сервер живёт спокойно. Тогда он назывался «Ы», так как Зерти было лень придумывать нормальное название. Фактически роль Главы в итоге так и осталась у него.

#### 13–16 Марта

Довилл и Неймоп просыпаются и начинают пользоваться тяжелой ситуацией на СЗ. Они начинают проводить собственное РП. Они создают сервер под названием Forgotten Truth, туда вступает много участников бывшего СЗ. Они, жаждущие власти, начинают лезть в политику сервера. Первый вайп был по 20 веку и длился до 17 Марта.

#### 17–20 Марта

Вторым вайпом стал фентези. Из-за правил игры на сервере стали появляться конфликты. Многие стали недовольны Довиллом, из-за чего участники СЗ теряют возможность голосовать, быть на высоких должностях, и даже делать альянсы в РП. Брита, который был на Настройщике, понижают, несмотря на его большой вклад в развитие проекта.

#### 21–31 Марта

Андрея, который в это время просто ничего не делал, вводят в курс дела. Конфликт с Довиллом в самом разгаре, сервер разделился на два лагеря. СЗ создают новый сервер в ДС. Саня зовёт своего друга, который доксит Довилла из-за его поведения. Довилл в ответ угрожает заявлением.

В результате данного конфликта Forgotten Truth закрывается навсегда. С этого момента РП в СЗ больше не было. В конце марта Фффт, Беабан и Брит играют в Террарию. Часть СЗ сидит в ТГ, другая часть — в ДС.

**Сводки ППФ: 1–6 Марта**

Вместо восстановления предыдущих артов Брит пытается построить новые — новую огромную надпись «Новокузнецк» и «Прокопьевск» с «Киселёвском». Используется новый шрифт, который больше похож на шрифт Руспикселя, но который не подходил под такие крупные размеры.

**Сводки ППФ: 7–31 Марта**

Аким замечает это, Голубые начинают уничтожать чёрным цветом и эти надписи. Ситуация становится всё хуже, на гербе появляются надписи «Ты даун», «Брит, с крыши спрыгни!» и т. п. К концу этого временного периода борьба за надписи прекращается, на момент 15 Марта территория была в наихудшем состоянии.

Начинается восстановление территорий без сопротивления, 18 Марта предпринимается попытка атаковать чёрным надпись «Новокузнецк», но эта атака быстро пресекается. С этого момента территория становилась всё лучше и лучше.

#### Апрель-Май

После очень насыщенного на события Марта на СЗ пришла стабильность. Сервер до сих пор оставался сразу и в ТГ, и в ДС, но аудитория в обоих группах была разная. В ТГ в основном сидели Энлис, Беабан, Зерти, Боди, а в ДС — Дима, Саня, Аким, Брит, Андрей. Конфликт на ППФ был улажен из-за событий с Довиллом.

Сервер в то время все равно жил, и это доказывают некоторые мемы. Начиная с 18 Апреля, Орббб постоянно отправлял сообщение с пердящим Боузером, при этом упоминая Эмэндэмсыча. Последнему это не очень нравилось, но он терпел.

Орббб в это время активил в качестве создателя на другом РП проекте. В ДС добавили бота GenAI, из-за которого было очень много мемов на сервере. К концу мая Зерти решает запустить РП в городе, но спустя несколько дней все забивают на проект, особенно из-за событий ниже.

#### 1–3 Июня

Начало июня выдалось очень тяжелым. 2 Июня происходит конфликт с Энлисом, так как часть участников СЗ (в основном из дискорд-состава) не устраивает его политика. После этого он покидает сервер на неизвестный срок.

Кроме этого, как позже признавался Энлис, основной причиной была не эта попытка свергнуть, используя при этом гифки с оскорблениями родителей, а в первую очередь докс на Энлиса, который был совершён со стороны Брита ещё 3 Сентября 2023 для тестирования бота в ТГ.

За Энлисом сервер покидают Фффт, Боди и Беабан, но последний вскоре возвращается, тем не менее, там не активит. Группа в ТГ быстро вымирает. Она становится полностью свободной, чем позже воспользуется остальная часть СЗ.

#### 4 Июня

Вайп в майнкрафте. Анимешник добавляет на сервер своего друга — Аплипиша. В майнкрафте он использует очень интересную тактику — он взращивает огромное количество собак, а позже держит в страхе большую часть игроков.

Таким образом, сразу в этот же день его прозывают «Аплипидором». Он грабит, гриферит, убивает, почти ничего не делая. Из-за этого сервер вайпают. Таким было первое знакомство сервера с Аплипишем.

Как позже вспоминал Анимешник, ещё до первого попадания Аплипиша на СЗ (примерно в начале 2024 года), он познакомил его с Акимом. Они втроём пошли играть в бедварс, но в какой-то момент у них произошёл конфликт, они сильно поругались, а Аким начал троллить Аплипиша, причём последний долгое время не понимал, что его троллят.

Примерно в это время создаётся новая группа в ТГ ушедших участников. Первоначально она называется «Ъ», но позже меняет название на «Сити-19» и «5сих8няшки». Они не хотят себя связывать с историей СЗ, но, к их сожалению, эта группа является непосредственной частью истории такого явления, как СЗ, СРП и все остальные его проявления.

Зерти начинает активить на сервере «Ъ», при этом оставаясь главой на «Ы», так как именно он получил эту роль с уходом Энлиса. В последующем эта роль главы на «Ы» сильно повлияла на историю проекта.

#### 5–7 Июня

В остатках СЗ начинается новый вайп в Майнкрафте. Почти все играли с читами, тем не менее, из-за малого числа игроков, гриф стал редкостью. Именно тогда появляется мем «ЭЛЕКТРОФРИЗЕРОВЩИК» — именно так назвали овечку, которая заспавнилась на блоке камня посреди озера лавы. Она там просидела до самого конца вайпа.

#### 8–12 Июня

После короткого вайпа было принято решение провести вайп на карте реального мира. Саня выступал против и называл других «казуалами», из-за чего на сервере он не играл. Тем не менее, это был один из лучших вайпов, без грифов, с торговыми путями и несколькими странами. Брит и Аким успели помириться, благодаря чему им не составило труда поселиться рядом.

#### 13–14 Июня

Фффт принимает решение создать свой сервер — Страну Диктатора Фффт. Туда заходят многие участники ТГ-состава СЗ, первым вопросом становится добавление Бритиша, но большинство голосует против. Зерти проводит стрим на ютубе по ГТА5 РП, где сидит половина СЗ.

#### 15–30 Июня

Страна Диктатора Фффт постепенно прирастает новыми участниками. На СЗ в дискорде продолжается общение, но актив уже не такой высокий, как раньше. Ситуация с Энлисом до сих пор остаётся накалённой. В Майнкрафте очередной вайп — также на карте реального мира, но в этот раз в других странах.

**Сводки ППФ: Апрель-Май**

17–18 Апреля происходит атака на арт «Цивилёв пидорас» чёрными пикселями, но быстро подавляется. 5 Мая кто-то ставит красными пикселями на арте «Левый Берег». На следующий день пиксели убрали.

Начиная с 10 Мая, Брит начинает перекрашивать территорию в зелёный. Эпоха независимого Новокузнецка на ППФ завершается, он вступает в состав Руспикселя. Кто-то справа от Новокузнецка строит Кемерово (очевидно, не там, где надо). Позже оно будет стёрто.

**Сводки ППФ: Июнь**

16 Июня начинается атака на территорию, в первую очередь на «Левый Берег». 17 Июня начинают ставить чёрные пиксели. 19 Июня «Пр. Ермакова» затапливают. 21 Июня территорию заново восстанавливают, а голубой «Пр. Ермакова» перестраивают в «Пл. Маяковского».

22 Июня проводится совместная атака на Смоленск и Белгород. 24, 27 и 28 Июня проводится атака на Москву. 30 Июня территория Кузбасса полностью восстановлена, и в дальнейшем Брит её только улучшал.

**Сводки ППФ: Итоги**

В Августе 2024 выстраивается Южно-Кузбасская Агломерация. В том же месяце около Белгорода участниками СЗ наполовину отстраивается арт из ТФ2 в стиле СЗ. В Сентябре 2024 фанат Цивилёва портит арты, связанные с ним. В Марте 2025 Южно-Кузбасская агломерация преображается, появляются границы Кузбасса. К концу 2025 Кузбасс почти полностью отстраивается, появляются почти все города.

В итоге Брит почти в одиночку смог сдержать натиск «Голубых», в которых, как позже выяснится, состоял почти весь СЗ (Саня, Дима, Аким, Андрей... Даже Фффт иногда ставил пиксели против Брита). Территория Кузбасса довольно быстро восстановилась, и сейчас имеет довольно приятный вид относительно остальных территорий Руспикселя. Такой была эпоха войн за Новокузнецк на ППФ.

#### 1–7 Июля

Брит улетает в Сочи. 4 Июля Фффт приглашает его в Страну Диктатора Фффт, но Энлис его оперативно банит. В то время всё ещё предполагалось, что Энлис держит обиду именно из-за гифки, но всё оказалось гораздо глубже. Позже Фффт вновь разбанивает, и Брит начинает предлагать различные изменения на сервере, включая исправление багов, из-за чего происходит конфликт интересов с Никитой — одним из админов СДФ, другом Фффт.

#### 8 Июля

Первый разговор с Брита с Энлисом после месяца конфликта. Именно на нём выясняется, что основная причина — это не «просто гифка», а долгая история, растянутая на месяцы. Энлис получает извинения, тем не менее, конфликт не улажен.

Он не хочет больше связывать свою жизнь с СЗ, поэтому на сервер не заходит. Кроме того, оказывается, что он обижен не только на Брита, но и на Диму, Акима, Саню и других участников ДС-состава СЗ. При этом Орббба из них он называет самым адекватным.

#### 9–17 Июля

Продолжаются разговоры с Энлисом раз в пару дней, но со временем он перестаёт выходить на диалог. Некоторых участников ДС-состава СЗ добавляют в СДФ, но они сразу попадают в тюрьму. В последующем до конца 2024 диалогов с Энлисом не будет, так как основные недопонимания были обговорены.

#### 18–31 Июля

В СЗ продолжают проходить вайпы по три дня, Анимешник и Аплипиш в основном занимаются гриферством, но забанить их было нельзя, потому что игроков было и так очень мало. Несмотря на то, что они на СЗ довольно давно и часто активили, их не допускали к власти из-за нерациональности, благодаря чему они так и не попадут в Парламент СЗ.

#### Август

Снова Майнкрафт, снова общение, снова конфликты... Тяжело... На какое-то время был небольшой сервер для переговоров Брита и Энлиса, но он был удалён со стороны Фффт, так как «он тебя не примет».

#### Сентябрь

7 Сентября Фффт отправляет Бриту скрин из роблокса, где он за Украину захватывает множество соседних российских городов. После распространения этого скриншота по всему СЗ со стороны Бритиша, Фффт принимает решение заблокировать его, разгоняя основной конфликт с Энлисом.

#### Октябрь

Доходят новости про блокировку Дискорда. Слава богу, что она не мешает Великому СЗ играть в Майнкрафт вайпами по три дня. В СЗ сильно растёт актив из-за добавления на время новых участников. К середине октября Дискорд всё-таки блокируют, и СЗ переходит в ТГ.

#### Ноябрь

В ТГ СЗ стабильные 1500–2000 сообщений. В связи с этим эти полторы тысячи признаются «ежедневным планом». Аплипиш временно уходит с сервера на пару месяцев. Примерно в это же время кто-то решил по приколу доксануть Пекаря (да, это не конец истории с ним...). К 22 Ноября в основном чате отметка доходит до 70'000 сообщений в сумме.

27 Ноября из-за аватарки Брита с белым медведем, начинается РП война за Юг России, в которую позже вступают даже Зерти и Энлис, что означало, что диалог с ними ещё не закончен. Весь СЗ договаривается вместе встретить Новый Год.

#### Декабрь

10 Октября группа достигает 100'000 сообщений в ТГ. Весь СЗ продолжает глумиться над Пекарем. Общение на сервере начинает всем понемногу наскучивать. Был проведён небольшой вайп в Майнкрафте.

## 2025 Год

#### 1–22 Января

Энлис и Боди всё-таки заходят на сервер на Новый Год, чтобы встретить этот праздник вместе. 15 Января группа в ТГ достигает 148'800 сообщений. План «1500 сообщения в день» до сих пор не менялся. Где-то в том же месяце на СЗ решили немного поиграть в РП. Там они обнаружили «Советскую Эстонию» с населением в 9.7 млн и довольно специфичной религией — коммунизмом.

#### 23–31 Января

23 Января Фффт мутит Энлиса на СДФ, из-за чего СЗ встаёт на сторону Энлиса с хештегом #FreeEnlis. В то время популярным режимом в группе был Tower Defense Simulator. Когда Брит был у Зерти дома, он увидел у него в телефоне, что в группе Энлиса, где было 9 человек, было строгое правило — не упоминать СЗ, СРП и «Ы».

#### Февраль

3 Февраля СЗ (Тогда он назывался «Гос. Зона») достигает 177'777 сообщений. 18 Февраля — уже 200'000 сообщений. Сервер почти не менялся, но общение сохранялось. На сервере Энлиса также было всё стабильно. В Стране Диктатора Фффт по большей части общались через ГС, из-за чего в итоге у многих сотни часов в войс чате.

#### 1–12 Марта

10 Марта сервер достигает отметки в 222'222 сообщений. В том же месяце Орб решил в очередной раз зайти в РП. Там набирал в свой вип игрок Рудев. Они со временем сдружились из-за РП, и Рудев дал Орбу свой ТГ. После очередного ужасного випа Рудев намекает ему о таком человеке, как Партизаныч. Партизан обладал крупным сервером по НР2, из-за чего Орббб заинтересовался им.

#### 13–19 Марта

13 числа Орббб вступает в ЕАСР — ключевой момент в истории проекта. Сначала он там общается не сильно часто, но позже выходит в лидеры по сообщениям. 18 Марта возникает некая договоренность между Фффт и Бритом, что существует возможность для участников СЗ попасть на СДФ, перед этим отсидев в тюрьме.

### ВОЗВРАЩЕНИЕ В НАЦИИ

#### 20–22 Марта

Далее основные действия будут разворачиваться в ЕАСР. Как только разговор заходит о Multicrew Tank Combat, Орббб добавляет в группу Диму, потому что предложил учить Партизана игре в МТК. В последующем туда вступает половина ДС-состава СЗ.

У них появляется план — залететь обратно в РП, захватить сервер, получить новых игроков. СЗ давно искал себе «новое поколение» для продолжения своего существования. ЕАСР мог стать отличной возможностью вернуть СЗ из пропасти «полторы тысячи сообщений».

#### 23–26 Марта

Создаётся короткая ссылка для дискорд-СЗ — dsc.gg/ssxzz. В последующем она будет использоваться для рекламы. В группе началась пропаганда СЗ как одного из самых старых и самых активных серверов в нациях. В ЕАСР был создан клан СЗ, который быстро стал самым большим. СЗ начинает активить только на ЕАСР, чтоб выйти в лидеры и получить влияние на сервере по активу.

Многие участники ЕАСР любили играть в шахматы. Особенно Федя Вазелин. Из-за постоянных «го в шахматы» появился мем «ыыы го в шохмэтэээ». Позже Федя Вазелин станет одним из первых, кто попадёт на СЗ из ЕАСР.

#### 27–31 Марта

Глава ЕАСР (Партизаныч, он же Партизан, он же Рональд Рейган) довольно часто проводит всякие «випы» для своего сервера, которые собирают десятки людей. На этих випах «террористическая группировка СЗ» не только занимается РП (причём довольно удачно), но и творит всякую дичь.

Появляются первые конфликты с Анти-Одером, потому что, по мнению участников СЗ, он выдаёт муты незаслуженно. В результате поглощения актива участниками СЗ к концу месяца сервер почти полностью стал зависим от этой группы — если он уйдёт, то сервер быстро вымрет. Орббба к этому времени повышают до Старшего Модератора, а также он помогает Подсолнуху, являясь СЗРП (Следящим за РП).

#### 1 Апреля

Участники СЗ жаловались не только на Анти-Одера (он же в последующем получил прозвище «Анти-Модер», но и на неактивных модераторов, которые засоряли аппарат управления. Кроме того, дружный коллектив СЗ ставил себе «+», тем самым повышая репутацию друг другу на фоне остальной группы. В тот же день туда зашли Беабан Асур, и Зерти.

Брит попал в мут в очередной раз из-за Анти-Одера, из-за чего вновь возникли массовые недовольства со стороны нашей «террористической группировки». Игроки получали мут за спам, но при этом Анти-Модер за тот же спам оставался безнаказанным из-за «дыры» в правилах группы. К вечеру он всё-таки получает мут на 2 часа и временное понижение от Партизаныча.

#### 2–5 Апреля

Группа СЗ в ТГ стала открытой для всех. Некоторые участники высказывались против этого, но они были в меньшинстве, поэтому решение было принято против них. Теперь любой мог прочитать чат на СЗ (в том числе и пожаловаться, что стало роковой ошибкой), а на сервер можно было вступить через заявки. На ЕАСР актив был полностью под контролем СЗ.

#### 6 Апреля

К этому моменту Брит вновь получил доступ к общению в Стране Диктатора Фффт. Он начал договариваться с Фффт о вступлении в СДФ Димы и Сани для последующей интеграции. Так как Аким к тому времени уже наладил разговор с Ромой (именно так зовут Фффт), он заходит через ссылку, отправленную Бритом. Так довольно быстро Аким стал участником Страны Диктатора Фффт.

#### 7 Апреля

Ночью в 1:52 по местному времени Бриту приходит сообщение, что его аккаунт заморожен из-за сообщения в ТГ СЗ, а группа оказывается снесённой. К этому моменту в ней было чуть больше 260'000 сообщений. Именно тогда СЗ возвращается в группу «Ы», которая к тому времени была заброшена.

#### 8 Апреля

Начинается небольшое расследование, которое ни к чему не приводит. Из-за этого появляется предложение мигрировать в Страну Диктатора Фффт, но с ним не соглашаются. Тогда идея захвата власти на ЕАСР становится более популярной. Группу «Ы» перестраивают под Стейт Зон. Блокировка группы не мешает играть в РП на ЕАСР.

В это время между ЕАСР и НВР был конфликт, так как ЕАСР «незаконно отделился» от своей метрополии. Тогда СЗ предлагал поучаствовать в решение конфликта, что и произошло. Также шли многочисленные угрозы в стороны Партизана со стороны Миксмита (главы НВР).

#### 9 Апреля

Итогом переговоров стало закрепление СЗ в роли лидеров на ЕАСР. Андрей получил роль главы на сервере, потому что помог купить виртуальный номер. Тогда же на ЕАСР был обнаружен дагестанец, который поверил в существование Дагестана в Украине, из-за чего половина Стейт Зон говорила, что они из «украинского Дагестана».

#### 10–12 Апреля

Стейт Зон начал узурпацию власти на ЕАСР. Некоторые игроки (Федя Вазелин, Подсолнух и т. д.) начали понемногу заходить на СЗ. Партизан оставался хостом, но РП стало заметно реже. Несмотря на захват власти на сервере, он продолжал развиваться. Группа жила, но актив заметно упал.

#### 13–15 Апреля

Стейт Зон начинает сотрудничество с НВР. Несколько дней ведётся общение с Миксмитом по поводу будущего ЕАСР. Итогом этого сотрудничества становится передача этого проекта обратно НВР. Евразийский Союз оказывается распиленным.

#### 16 Апреля

На следующее утро наша любимая террористическая группировка понимает, что натворила. Они могли бы развивать ЕАСР, проводить там випы, но вместо этого они просто отдали этот проект на растерзание НВР'овцам.

Было принято решение обратно отжать его у НВР, что не вызвало проблем, потому что тогда ещё «корона» была у Андрея. Был разыгран «конфликт» на СЗ между всеми участниками, на ЕАСР забанили Миксмита и его «подсосов», после чего сервер вновь был под контролем СЗ.

#### 17–26 Апреля

Партизаныч возвращается на Евразийский Союз. До этого он был на СЗ и обсуждал план с ними. Оказалось, что Тропинка (глава СНГ), не был кикнут с ЕАСР, и поэтому он написал в новости о том, что ЕАСР и СЗ живы, из-за чего Миксмит был крайне недоволен. В последующем это привело к бану на НВР всех участников СЗ.

Какое-то время СЗ и ЕАСР ещё работали вместе, но позже их пути всё-таки разошлись. Партизан кикнул Диму и Акима, потому что они сказали, что им не понравилась игра, которую решил создавать Партизан, из-за чего образовался конфликт ЕАСР и СЗ.

После этого, по согласию большинства Парламента СЗ (примерно к этому моменту он и был образован, став главным органом управления сервером), Орб снёс каналы на ЕАСР («За» проголосовало 5 человек, «против» — 2 человека, то есть Брит и Андрей).

Актив там понемногу начинал падать, но это уже не волновало Стейт Зон. Таким образом, СЗ получил свой первый опыт в сообществе НР2, и поэтому был у многих на слуху. С сообществом наций на какое-то время было принято решение закончить.

#### 27–30 Апреля

Дискорд-состав СЗ возвращается в родную гавань. За пару часов сервер набирает больше тысячи сообщений. Первым делом — игра в гартик. Эта игра стала чуть ли не культовой для Стейт Зоны. 28 числа Аким объявляет о возрождении своего проекта про World Conquest (См. 1–4 Января 2024 г.). В тот же день выходит обновление проекта 1.01. На следующий день — 1.02. 30 числа стартует вайп в Майнкрафте.

#### 1–3 Мая

На этом вайпе почти все поселились в одной деревне. Там был и друг Акима — Тимур. Орб и Брит развивали деревню, Дима строил Рейх и подвал с концлагерем, Аким делал особняк, Тимур строил бункер под болотом. Вайп закончился красивым уничтожением всего мира. Дом орба был залит лавой — отсылка на «ЕБАТЬ ЛАВА». Было создано много мемов, снято первое видео с вайпом на СЗ.

#### 4–6 Мая

После возвращения в дискорд, актив проседает до 900 сообщений в сутки. В группе в тг актив падает до нескольких сообщений в день, так как она практически не используется. Примерно то же самое происходило после возвращения в ТГ, но теперь уже в дискорде.

#### 7–12 Мая

Наконец снято видео по вайпу в майнкрафте. Начинается новый вайп на новой версии, который очень быстро заканчивается. Так как некоторые личности в нациях используют ДС, СЗ остаётся неразрывно связан с сообществом. Фффт спрашивает Бритиша про «Бесконечное Лето». С этого момента Фффт вновь начинает понемногу возвращаться на сервер.

#### 13–18 Мая

На сервере вновь происходит очередная игра в гартик. Из-за отсутствия новостей актив сильно колеблется — от минимальных 500 до максимальных 1200 сообщений. СЗ забывает о сообществе наций, общается о чём-то своём.

#### 19–23 Мая

Новый пик актива — 2100 сообщений. Он связан с тем, что сервер снова возвращается в сообщество наций. 21 Мая на чей-то випке был обнаружен Назарович — очень старый участник СЗ, который позже пропал по неизвестной причине (скорей всего, кик из-за нон актива). Немного пообщавшись, Брит и Назарович снова разошлись.

#### 24–26 Мая

К этому моменту Партизаныч покидает ЕАСР и больше не возвращается, потому что Орббб запугал его, сказал, что если он вернётся, то его будет ждать «сюрприз» (никакого сюрприза не было). Партизаныч отдаёт главу Подсолнуху. Подсолнух отдаёт главу Баббабою. Некоторые участники ЕАСР, которые ушли оттуда, под контролем НВР создают Второе Евразийское Королевство. Главой становится Левикман, а его первым указом СЗ объявляются террористами.

#### 27–30 Мая

Орба признают террористом на Новом ЕАСР из-за краша прошлого сервера. Группа вела явно агрессивную политику в сторону СЗ, несмотря на то что большинство бывших участников ЕАСР не винят Стейт Зону, а некоторые там общаются. Эта ненависть к проекту создавалась по указке НВР.

#### 31 Мая

Асур смог получить доступ к дискорду и вернуться на СЗ. Тропинка попадает в дискорд сервер, так как тогда Стейт Зона была в плохих отношениях с НВР, как и СНГ. В тот же день Орббб и Бритиш узнают о колонии НВР в лице Нового ЕАСР. Они договариваются с Баббабоем, вместе заходят на «Новый ЕАСР», где сообщают, что на самом деле старый ЕАСР до сих пор существует, а его политика не направлена на ненависть в сторону СЗ.

Это действительно срабатывает, часть участников ЕАСР возвращается на прежний сервер. Левикман отказывается это делать — за это время он уже стал союзником Миксмита. Баббабой благодарит Брита за помощь в объединении ЕАСР. Два проекта — Стейт Зон и Евразийский Союз вновь становятся союзниками. Баббабой вступает в СЗ.

#### 1–7 Июня

В это время НВР начинает переход в Майнкрафт — создаётся сервер ЛендКрафт. На самом СЗ актив постепенно падает (в некоторые дни до 200 сообщений), потому что у многих участников экзамены. Интересных событий становится гораздо меньше.

#### 8 Июня

Фффт в своей Стране Диктатора проходил Бесконечное Лето в войсе. Брит это замечает, они общаются примерно 3,5 часа. Бритиш помогает Роме (именно так зовут Фффт) погружаться в лор игры. Это способствует сближению Страны Диктатора Фффт и Стейт Зоны.

#### 9–11 Июня

В СДФ понемногу появляется экономика. Её делал Бритиш по просьбе Фффт. Они продолжают играть в БЛ, а Никита (модер СДФ) неудачно запускает сервер по майну, поиграть не получается даже у Фффт. Аким также пытался поиграть, но безуспешно.

#### 12–17 Июня

Сервер Тропинки уничтожен. Сервер Артолера крашнут (ОСК — ещё один крупный сервер в сообществе наций. Его глава — Артолер). Фффт и Брит продолжают общение. В то же время последний узнаёт про «щегловца» в тиктоке, которого он начинает унижать. Актив падает до критических 70 сообщений. Все заняты своими делами, обсуждать нечего.

Какой-то человек с ником «Миша2009zxc» унижает сообщество наций, угрожает другим. Никто не понимает, кто такой этот Миша, зачем он это делает, как попал в НР2. К 2026. Этим игроком был... твинк Сани. Да, это именно он запугивал всё сообщество наций.

#### 18–30 Июня

Аким временно покидает СЗ, актив сильно просаживается, несмотря на подъём до 1400 сообщений 20–22 Июня. Саня приглашает всех играть в Фнаф:Кооп в Роблоксе, поднимая актив. Саня проводит розыгрыш на 100 робуксов, побеждает Фффт. К концу июня Стейт Зон возвращается в тг, на самый первый сервер, созданный ещё в начале 2024.

#### 1–6 Июля

Начало июля было без интересных событий. Бритиш без трусов. Аким в WorldBox сталкивает между собой страны, связанные с СЗ, благодаря чему поселение Кемерово выло уничтожено. Основной состав ДС СЗ играют в Dead Rails — очередной режим в роблоксе.

#### 7–8 Июля

К этому моменту СЗ достаточно интегрировался в сервер Тропинки — СНГ. Саня, пользуясь своими правами, полностью сносит всю настройку СНГ. Тогда тропинка для сохранения сообщений и правил пересылает Сане кучу сообщений, но он сносит диалог с Тропинкой. СНГ быстро восстанавливается.

Аким от своего друга узнаёт о группе коммунистов, которые хотят играть на сервере в Майнкрафте — Politic World. Тогда весь СЗ принимает решение также зайти туда, чтобы уничтожить коммунистов на сервере. До открытия оставалось пару недель.

#### 9–10 Июля

Первоначально группа СЗ планирует разместиться во Флориде. Фффт приглашают также поучаствовать в уничтожении коммунистов, он соглашается. Количество участников данного мероприятия быстро растёт.

#### 11–14 Июля

Было принято решение о переносе планируемого размещения в Эстонию. Был оперативно организован новый план. Была создана отдельная от СЗ группа — Страна ZaVoZOV. К этому моменту в ней собралось больше 10 человек. 14 июля заканчивается регистрация стран, Эстония была принята.

#### 15 Июля

Днём сливают карту, из-за чего многим «эстонцам» не нравится положение — Эстония была окружена другими государствами, из-за чего шансы на успешное развитие слишком падали. Было принято решение сменить страну на Швецию.

К вечеру сервер открываться, у большинства проблемы с подключением. Ошибку быстро исправляют, заходят первые участники. Шведы быстро организовываются, начинают все вместе плыть через море до Швеции. До нужного места доходят не все — из-за голода и враждебных мобов многие погибают и возвращаются на спавн.

Ближе к ночи часть шведов строит небольшой домик в Швеции. Там они обороняются от фантомов, строят границу, ферму. Андрей пишет об этом целую историю. Актив в группе шведов достигает пиковых значений. Несколько коммунистов также пытались поселиться около Питера, но дойти до туда так и не смогли.

#### 16–23 Июля

Утром сервер закрывают на неизвестный период из-за множества проблем, багов, ошибок. Карта остаётся в общем доступе, благодаря чему «шведы» следят за админами. Стейт Зон возвращается в свою группу, где продолжается обсуждение сообщества НР2. Фффт возвращается в ТГ СЗ.

#### 24–31 Июля

После возвращения в группу актив снова устанавливается в районе 1000–1500 сообщений. Фффт и Брит играют в террарию с модами. СЗ находится в натянутых отношениях с СНГ, НВР, ОСК и другими серверами.

#### 1–7 Августа

Именно в это время Брит, совместно с другими участниками СЗ, начал писать историю, которую вы сейчас читаете. Конфликт с «щегловцем» набирает новые обороты — Саня, Андрей, Брит пишут неудобные для него комментарии.

#### 8–9 Августа

В тиктоке становится популярный сайт WPlace — там тоже нужно ставить пиксели на карте мира, прямо как на PPF. Несколько участников СЗ залетают туда, уничтожают ЛГБТ+ арты в Кемерове, отстраивают на их места свою территорию со ссылкой. 9 числа несколько таких щегловцев заходят в дискорд СЗ, но быстро оттуда выходят.

#### 10–16 Августа

Из-за конфликта с, связанного с тем, что СЗ лезет в политику СНГ и НВР, Миксмит принимает решение забанить нескольких участников СЗ на НВР. К этому моменту в группе Стейт Зон уже 21 участник, и далее это число только продолжало расти. С 13 числа Орббб проводит вайп в Майнкрафте с модами, который длится всего два дня.

#### 17–23 Августа

Создаётся канал State Zone, который был необходим для создания заявок. Стейт Зон вновь открывается сообществу НР2, так как теперь каждый мог вступить туда, написав заявку. Зерти (Ярик) вновь вспоминает про РП в городе (см. Апрель-Май 2024). Блэквуд переименовывают в Расти Лейк Сити. Проводится вайп в Майне на самом первом сиде.

К 21 числу про РП вновь забывают. Конфликт с «щегловцем» доходит до того, что 23 числа Брит приезжает в Кемерово и фоткает известные места в городе с бумажкой «timoshk 3,14дор». Позже он использовал это в комментариях в тиктоке.

#### 24–28 Августа

Тропинка самым первым пишет заявку на вступление в СЗ, но его заявку принимают только к 29 Августа, даже несмотря на то, что он был в дискорде СЗ. К этому моменту НВР захватывает власть на СНГ, проводит там свою политику. 28 числа Стейт Зон проводит свой вайп в майне вместе с «мигрантами» — именно так позже стали называть новоприбывших участников. Вайп продлился всего один день.

#### 29–31 Августа

Чат верификации Стейт Зон пополняется множеством заявок — от Миксмита, Вайт Слеера, Жуковске Императоре, Сварщика, Димы Ъ (с ЕАСР). Орббб назначается принимающим эти заявки. В тот же день на СЗ вступает Анти-Одер (к тому моменту он уже был в хороших отношениях с участниками проекта) — какое-то время он ещё активил, но спустя пару месяцев перестал. 30 августа публикуется первая версия истории СЗ (до 21 августа 2023 г.).

#### 1–3 Сентября

СЗ начинает активно лезть в политику СНГ (Сервера Тропинки), потому что через несколько дней там должны будут пройти выборы. Третьего сентября был принят Светик. Большинство участников пришло именно с ЕАСР — сервер был практически мёртв, поэтому участники СЗ (в большей части Орббб) зазывал участников оттуда.

#### 4–6 Сентября

На СНГ создаётся партия со стороны СЗ — Атом Котекштейн, которая довольно быстро вырывается вперёд на голосовании 6 Сентября благодаря её активным участникам — членам Стейт Зоны. Так как остальные партии представляли из себя «Я и мой друг», то Атом Котекштейн в результате с большим отрывом начинает возглавлять СНГ. В тот же день начинают проводиться реформы на сервере — голосования, новости.

#### 7–10 Сентября

Уже 8 сентября на сервер заходит Илья — друг Сани. Тропинка, который возглавлял СНГ до прихода Стейт Зоны, позже говорил, что при Котекштейне его сервер ожил ещё больше, набрал большой популярности. На СНГ были доделаны правила, темы, новости и оформление.

Благодаря Илье в СЗ появился ещё один мем — Саня писюн. Обычно, после этого сообщения Саня (в шутку) начинал оскорблять отправителя, всю его родословную, угрожал, унижал и т. д. Из-за этого Саню прозвали «Автоответчиком».

#### 11–13 Сентября

Светику сносят аккаунт, он создаёт новый, пишет заявку, её одобряют. Актив на Стейт Зон начинает расти в связи с новоприбывшими активными участниками. Благодаря политике СЗ растёт и СНГ. При власти Атом Котекштейна СНГ достигает пиковых значений — 263 участника в группе и 55 людей на випке.

Примерно в это же время (днём 13 Сентября) «по приколу» были удалены сообщения от Тропинки (которых было больше 12000!), из-за чего «всё его потраченное время уходило в ноль» — именно так он позже говорил про эту ситуацию.

#### 14 Сентября

Так как партия от Стейт Зоны набрала большую популярность, Саня стал предлагать идеи по выманиванию участников группы оттуда. Для Тропинки предлагался «Взаимообмен участниками и доступ к серверам по согласию». Суть обмена заключалась в том, что участники СЗ попросту не активили бы на СНГ, в отличие от участников СНГ на СЗ.

#### 15 Сентября

Был официально образован «Парламент СЗ». Это группа особых участников сервера, которые имели гораздо больше прав, чем остальные. В основном там находились олды (старые участники Стейт Зоны). «Олдами СЗ» стали считать тех, кто зашёл раньше 31 Октября 2023 г., независимо от того, выходил участник или нет.

Название «Парламента» перекочевало из старого дискорд сервера State Zone, где Парламент образовывался из 3–4 важнейших участников сервера. Аватарка Парламента была взята с группы «Фан РП» (См. 8–9 Марта 2023 г.). Первым предложением Парламента было удалить СЗ.

#### 16–20 Сентября

К этому моменту Парламент понимал, что что-то надо уже делать с СНГ — там у них была вся полнота власти. Предлагались различные идеи — начиная добровольным переносом участников, заканчивая полноценным уничтожением сервера — крашем. Актив на самом Стейт Зон при этом поднялся до 2000–2500 сообщений, в основном благодаря мигрантам — новым участникам сервера.

19 числа Брит снова обнаруживает Назаровича, на этот раз на другом сервере в сообществе НР2. Этим сервером был ДСН, сервер Уолтера. Они вновь общаются какое-то время, но в этот раз Бритиш всё-таки приглашает его на сервер, он вступает. Актив поднимается до 3500 сообщений, но позже снова падает до 1500.

#### 21–23 Сентября

Затишье перед бурей. 23 числа на сервер кидает заявку Кенни, её принимают. Кенни — очень спорная личность. Он был коммунистом, которых крайне недолюбливали на СЗ. Он очень любил спамить на сервере, в том числе NSFW контентом, из-за чего довольно часто отлетал в бан. Несмотря на это, он возвращался благодаря добродушию Сани.

В тот же день происходит конфликт Орббба и Акима, из-за чего последний покидает сервер на неопределённый срок, но остаётся в Парламенте. Акиму в этом плане «очень повезло» — он пропускает большинство важнейших событий за 2025 и начало 2026 года.

#### 24–25 Сентября

До конца срока правления Атом Котекштейн оставалось всего десять дней, необходимо было что-то предпринимать. Перед Парламентом встал выбор — демократические реформы или массовые чистки. Единогласно было выбрано второе. На СНГ был проведён опрос, который показал, что 57% участников будут голосовать за другие партии. Первоначально планировался краш СНГ на начало октября в честь годовщины Стейт Зоны.

#### 26 Сентября

Благодаря Назаровичу на сервер добавляют Неймопа — друга Довилла. Начался разгон перед предстоящими выборами на СНГ. Утром Петух (у него буквально такой ник) предложил нескольким партиям на сервере объединиться, чтоб вместе задавить Атом Котекштейн. Иронично, что все, кому он предлагал это (Шпаков, Светик, Салат) в итоге оказались активными участниками СЗ.

В середине дня Кенни предложил добавить на сервер ЖЕНЩИНУ!!! Полностью подкаблучный Парламент голосует «за», но у Сани свой план. Он устраивает конфликт, говоря, что он ливнёт с группы, если там будет женщина. Её (или не совсем «её») добавляют в чат, Саня ливает. Конфликт переносится на СНГ, из-за чего Саня уничтожает этот сервер, пользуясь своими правами.

Позже Саня возвращается и объясняет, что он за время добавления «женщины» успел придумать план для краша проекта Тропинки. Он специально разыграл конфликт ради этого. В Стейт Зоне в это время пик актива — больше 4000 сообщений. У Димы с Бритом образуется новый план краша СНГ, который понемногу восстанавливался после краша. Что здесь? Бан.

В честь этого дня был создан эдит про СЗ. Саня говорил, что основные цели этого краша — популярность, репутация, пиковый актив, а также боязнь Стейт Зоны в сообществе НР2 — полностью достигнуты. Число участников СЗ перевалило за 35.

#### 27 Сентября

Рано утром Дима и Брит проводят «тихое» уничтожение СНГ, у которого к тому моменту было уже больше 180 участников. За 10 минут были удалены с сервера около 150 человек. Бритиш сделал вид, будто его аккаунт «взломал какой-то китаец из Гонконга», сделав при этом очень правдоподобный скриншот.

Тем же утром Брит убедил одного из модераторов СНГ, что это был действительно китаец. Кроме этого, пользуясь своими навыками шиномонтажа, он сделал вид, будто СЗ был также снесён этим же китайцем, из-за чего все думали, что и Стейт Зон оказался уничтоженным. Так как после этого была ещё и написана новость про эту ситуацию, эта версия становилась очень популярной.

Под вечер Саня, Брит и Илья обсуждают Майнкрафт Лайв для поднятия актива на сервере, который проходил в этот день. Весной, примерно через полгода, это событие повторится, из-за чего оно станет традиционным.

#### 28–30 Сентября

На СЗ устанавливается актив в 4000 сообщений. Орббб очень часто общается с «Настей» — именно таким именем представляется «женщина», которая зашла на сервер ещё пару дней назад. Орббб рисует с ней 18+ арт, где они занимаются непристойными вещами. СНГ понемногу восстанавливается. Миксмит по старой ссылке заходит на СЗ, получает бан, что порождает новый конфликт между Стейт Зон и НВР.

#### 1–2 Октября

Актив достигает значения в 5000 сообщений. Тропинка начинает строить теории по поводу двух крашей СНГ. Саня предлагает скинуть вину крашей СНГ на Миксмита и НВР из-за конфликта. Вечером на СНГ находят девочку, которая сидит с аккаунта своего брата (под именем Андрей), над которой начинают ржать.

Аким покидает сервер на какое-то время. Некоторым участникам Парламента не нравится, что он променял СЗ на какую-то другую группу друзей. Одного участника кикают со Стейт Зоны, потому что имеются подозрения, что это агент Акима, которого он позвал, чтобы следить за группой.

#### 3–5 Октября

Заходит ещё один друг Кенни — Шпаков, за которым почти сразу же зашёл Акрап. Начинается очередной вайп в Майнкрафте. Все разделяются по городам. Орббб поселяется в одном доме с «Настей», Бритиш — в соседнем доме. Дима и Илья поселились вместе с Саней. Шпаков заходит чуть позже, по канону является сыном Орба, располагается около него, Брита и Беллы (ник «Насти»).

#### 6–8 Октября

С других серверов, по типу СНГ и СК, начинают приходить другие участники. Среди них: Танкист, Интер и др. Последнего исключают спустя несколько часов пребывания в группе из-за его неадекватного поведения.

#### 9–10 Октября

ДСН вновь появляется на арене сообщества Наций. Первоначально Уолтер предлагает Сане сотрудничество против СНГ, но после отказа он начинает занижать значение СЗ в комьюнити. Из-за неуважения к проекту со стороны Уолтера/Хайзенберга, утром следующего дня появляются первые мемы про «ДНС» с активом в 3 сообщения в сутки.

На конфликте с ДНС актив Стейт Зоны поднимается почти до 6000 сообщений. Завершено создание видео по вайпу в Майне (см. 3–5 Октября 2025 г.). Кенни временно покидает сообщество наций, поэтому передаёт СК под временное руководство СЗ.

#### 11–12 Октября

В заявках появляется новый человек, который мог бы встать на место своеобразного шута. Он сидит в группе буквально пару дней, после чего его выгоняют. Кенни всё-таки возвращается, а также играет «пьяного», из-за чего чего появляется мем «прозрачный ром».

#### 13–14 Октября

На сервер вступает новый участник — Харвист. Начинается первый суд по поводу конфликта ДСН и СНГ, который ни к чему не приводит. Акима возвращают в Парламент. Образуется конфликт «Насти» и Кенни, из-за чего последний позже начнёт копать информацию под «неё». Актив достигает 9400 сообщений в сутки.

#### 15–17 Октября

В честь Хэллоуина аватарку СЗ меняют на более страшную. Из-за наплыва мигрантов чатом становится тяжелее управлять, поэтому на какое-то время отключают медиа, гифки, стикеры. Иногда на короткое время полностью отрубают чат.

#### 18–20 Октября

Тропинка нашёл Ватцап «Насти», где на аватарке была сигнатура «МАКСNМ», что сильно смутило Кенни. Он начал строить теорию, что на самом деле за ником Беллы скрывается Максим. В Парламенте СЗ встаёт такой же вопрос, но по итогу было решено пока оставить Беллу условно женщиной. Орб каблук изменил...

#### 21–31 Октября

Биона принимают в Стейт Зон. Вслед за ним туда попадает Роберт Оппенгеймер. На сервере больше ничего особенного не происходило, но актив при этом держался стабильно — более 6000 сообщений.

К этому моменту в группе было уже более 40 участников. Якоб и Скарди начинают лезть в сообщество НР2. Они занимаются доксом, из-за чего многие их боялись. 30 числа состоялась сходка СЗ в Каталог Аватаре.

#### 1–2 Ноября

Актив вновь бьёт рекорды — в этот раз он достигает 8500 сообщений в сутки, из-за чего сервер становится зависимым от «мигрантов». 2 Ноября по старинной традиции Брит банит самого себя. Происходит конфликт Орббба и Беллы — он говорит ей, что ему похуй на неё. Кенни банят за 18+ контент в чате.

#### 3–7 Ноября

По просьбе Сани на следующий день происходит разбан Кенни. 6 числа по заявке на сервер добавляют Скарди, чем недовольны некоторые члены Парламента. Актив немного просел, но в целом ситуация на сервере оставалась стабильной.

#### 8–10 Ноября

Аким продолжает сидеть в Парламенте, не находясь при этом в самой группе. Появляются первые шутки про жир — из-за того, что Орббб показывает своё лицо, с помощью нейросетей его специально делают жирным.

#### 11 Ноября

Бритиш выпускает пост в Парламенте, что необходимо что-то делать с «мигрантами», которых приглашают Шпаков и Акрап. В тот же день подаёт заявку на сервер «хуйло с розовой авой», который в последующем получил такое прозвище из-за неадекватного поведения на сервере. До этого он был забанен в Корпорации Наций (сервере Светика) из-за того, что, будучи модератором, он мутил всех без причины — превышал должностные полномочия.

#### 12–13 Ноября

Саня предлагает начать войну с ОСК (Объединённый Союз Контроля, сервер Артолера), чтобы нагнать актив в группе. Появляются первые мысли о поиске нового сообщества. Зерти начинает понемногу активить на СЗ, поэтому попадает в Парламент.

#### 14–15 Ноября

Из-за конфликта Брита и Орба по поводу ИИ фоток последнего, вводится цензура на жирные фото, а также так называемый «новояз» (CDJAI, убендн, ХАУЛЕ). Андрей и Зерти хотят забанить несколько «мигрантов».

#### 16–20 Ноября

Актив сохраняется на уровне 6000 сообщений. Хуйло с розовой авой попадает в Стейт Зон. Белла в это время активит в другом чате. Она говорит, что хочет самовыпилиться 1 Декабря, выводя на эмоции других участников проекта.

#### 21–26 Ноября

«Эффект Топ Про» срабатывает, только в этот раз в «хуйлом с розовой авой». Актив в это время поднимался засчёт неадекватного поведения этого участника. (См. 4 Июля 2023 г.). Сообщество НР2 в это время загнивало, поэтому новостей практически не было. Появляются первые шутки про «Еврейскую общину Стейт Зон».

#### 27–30 Ноября

«Хуйло с розовой авой» продолжает спамить порнушкой, но из-за добродушия Сани его не банят. Парламент СЗ готовится добавлять новогоднее оформление на сервере, что и происходит в начале декабря. Из-за отсутствия интересных событий актив падает до 4800 сообщений.

Идея создания в дискорде Еврейской Общины была наконец реализована. 28 Ноября по решению Акрапа в дискорде была официально образована «Еврейская община СЗ», а Шпак стал его «послушным заместителем».

#### 1–6 Декабря

СЗ и ОСК находятся в довольно плохих отношениях, из-за чего на Стейт Зону добавляют Тропинку, который был против альянса Артолера (ОСК) и Хайзенберга (ДСН, позже СФН). 3-го числа Роблокс блокируют в России, из-за чего сообщество Наций начинает стремительно умирать. 5-го числа на СЗ вступает Тамара. Актив держится на уровне 4300 сообщений в сутки.

#### 7–11 Декабря

Саня предлагает начать войну с ОСК для поднятия актива — количество сообщений уже успело снизиться почти на 2000 в сутки. 8 Декабря, спустя месяцы отсутствия, Аким возвращается на СЗ. Для поднятия актива, 11 Декабря Светик проводит новый вайп в Майнкрафте (правды ради, он делал это довольно часто).

#### 12 Декабря

В полночь 12 Декабря Кенни рассказывает, что «Настя» на самом деле — это мужчина, который скрывается под маской женщины, приводя доказательства. Он рассказывает, что Максим — именно так его зовут — выманил у маленького 10-летнего мальчика 30 тысяч рублей, потому что этот мальчик думал, что Максим — это девочка. Парламент СЗ (Орб, Саня, Брит и др.) ему не верит (первые несколько дней).

Днём опять разгорается конфликт из-за «доксеров», которых приглашают Кенни, Шпаков, Акрап. Андрей настаивает на том, чтобы их забанили. Речь идёт снова о Скарди и Якобе. К вечеру Андрею надоедают Кенни и «Хуйло с розовой авой», поэтому он банит первого, а второму выдаёт мут на неделю.

#### 13–15 Декабря

Актив вновь повышается почти до 6000 сообщений в сутки. 14 Декабря Саня решает накрутить положительные реакции в тгк State Zone, созданном для заявок. На следующий день уже несколько членов Парламента (Орб, Брит, Дима) накручивают туда же кучу просмотров, реакций, подписчиков. В последующем все подписчики пропадут.

#### 16 Декабря

Маври хочет получить админку на СЗ за свои действия (он голосовал за группу, добавил СЗ в ник и т. д.), но получил отказ. В тот же день Зерти предлагает вернуть в группу Боди, который вышел ещё в 2024. По единогласному решению Парламента Боди заходит в Стейт Зон, а также вступает в Парламент. К этому моменту в группе 49 участников.

#### 17–20 Декабря

Актив закрепляется на 6500 сообщений. На СЗ впервые начинают упоминать КНР — это сервер Колда (Куколда), у которого в своё время был довольно высокий актив. Стейт Зон использовал ту же тактику для захвата сервера — пожирал его своим активом.

Происходит небольшой конфликт Скарди и Димы Ъ из-за того, что первый «выманивает» у него 50 звёзд. Ситуация разрешается в тот же день. Несмотря на это, Андрей остаётся против пребывания на сервере Скарди. Вечером Кенни покидает группу.

В это же время формируется особый орган в СЗ — Служба Собственной Безопасности (ССБ). Он необходим для сбора информации по каждому участнику проекта и принятия решений в случае серьёзного нарушения правил. Зерти стал директором ССБ. Ярик также должен был докладывать Бритишу о работе органа, что дальше и происходило.

По сути, на самом деле этот орган существовал гораздо дольше — он был создан ещё на ЕАСР, когда СЗ находился там у власти (См. 10–12 Апреля 2025 г.). Он также успел рассмотреть пару дел, но позже был временно расформирован из-за дальнейшей ситуации в ЕАСР.

#### 21 Декабря

Стейт Зон достигает 10000 сообщений в сутки. Ситуация с КНР обостряется, Скарди под прямыми угрозами Куколду получает контроль над КНР. Так как в те времена Скарди был на СЗ, сервер получает полный контроль над проектом Колда, превращая его в свою колонию.

Учитывая актив КНР, устанавливается новый рекорд актива — вместо 14к, которые были ещё в 2023 после создания нового сервера, рекордом теперь являются 16,5к сообщений. К вечеру на сервер пишет заявку Кузя Лакомкин, её одобряют.

#### 22–23 Декабря

Колония КНР, очевидно, быстро вымерла, потому что там ничего не происходило, а сервер был превращен в одну огромную пропаганду СЗ. К этому моменту Куколд создал новый КНР, который начал быстро расти.

23 Декабря Шпаков и Акрап приглашают на Стейт Зон Сентябрьскую — на этот раз настоящую женщину. К этому моменту Парламент СЗ учёл доводы Кенни и признал, что за «Настей» стоит Максим. Начинается голосование на дату проведения очередного вайпа в Майнкрафте.

#### 24–25 Декабря

В группе на какое-то время стал популярен Клеш Рояль — в игре был создан клан Стейт Зон Рояль. Несмотря на то, что спустя месяц в него почти перестали играть, активно продолжали общаться на эту тему Светик и Аплипиш. Созданы первые довольно конкретные правила по проведению вайпа в Майнкрафте. Одну из групп по НР2 (АРН) сносят, ставят в название и аватарку Стейт Зон.

#### 26 Декабря

Начинается вайп в Майнкрафте. Так как в прошлый раз ещё совсем давно всем понравилось играть на карте реального мира, было принято решение провести этот вайп именно таким образом. Зерти начинает активить в группе, происходит небольшой конфликт с Анимешником из-за его шуток над Яриком (именно так зовут Зерти).

Организация, в которой состояло множество «мигрантов» (Шпаков, Акрап, Светик, Маври, Сера, Бион) формировалась в течение нескольких дней перед вайпом, но в итоге распалась спустя примерно 40 минут после начала вайпа. В итоге все члены «Вестмарка» разошлись по карте мира.

#### 27 Декабря

Брит отправляется в гости к Зерти (в реальной жизни). Там он видит, как Ярик использует Баритон (читы для Майнкрафта), из-за чего тот удаляет все сообщения Бритиша, потому что он сливает это в чат. На этом вайпе также впервые был введён специальный админ-аккаунт для Парламента.

#### 28–29 Декабря

К утру Дима, Орб и Зерти разработали курс валют для руды, конституцию, распределили роли, нашли двух зомби-жителей. Энлис говорит, что сможет встретить Новый Год вместе с СЗ только в дискорде, из-за чего совместная с Энлисом встреча праздника срывается.

#### 30–31 Декабря

Спустя всего десять дней ССБ уверенно закрепляется в работе сервера, было разобрано уже несколько дел. В последующем этот орган только пополнялся новыми сотрудниками. К слову, полный список сотрудников засекречен. Благодаря этому органу, был полностью «ликвидирован» Кенни после очередного отправления порно в группу.

Он был забанен без возможности снятия бана, даже при амнистиях. Таких «статусов» удосужились только два человека — кроме Кенни, в вечном бане находится и «Хуйло с розовой авой» за похожую причину — он отправлял в чат 18+ контент.

К этому моменту актив в Майнкрафте сильно падает. Дима и Брит решают провести новый вайп, сохраняя карту мира, но разбавляя новыми плагинами. Зерти обещает купить платный хост для Майнкрафта к концу новогодних каникул.

Новый Год приходится встречать без Энлиса. По традиции, каждого участника сервера поздравляют с Новым Годом по местному времени. Несмотря на то, что Энлис не захотел возвращаться на СЗ, он поздравил сервер с праздником.

## 2026 Год

#### 1–4 Января

Сервер понемногу трезвеет. Актив держится на уровне 5000 сообщений. В сообществе Наций происходит очередной конфликт, из-за чего Стейт Зон предлагает на их сервере провести суд над Тропинкой и Куколдом.

#### 5 Января

Наступает Супный день. В группе актив достигает невероятных значений — в войсе дискорд-сервера СЗ собралось 15 человек, а количество участников перевалило за 70, что считается новым рекордом для проекта. Таким образом, этот суд поднял актив в дискорде.

В общей сумме в течение следующих месяцев количество участников в дискорде поднялось до 84, при этом там почти никто не активил. В тот же день Роберт Оппенгеймер сносит СНГ. В основной группе Стейт Зоны к этому моменту 63 участника.

#### 6–7 Января

Зерти несколько дней не выходит на связь, из-за чего становится очевидно, что платного хоста от него не будет. Зато Орббб говорит, что он готов потратить примерно 190 рублей, чтобы организовать вайп в Майнкрафте на платном хосте (только в том случае, если группа добивает 900к сообщений).

#### 8–10 Января

СЗ продолжает лезть в политику КНР, голосуя на выборах за самых смешных или выгодных кандидатов. Выборы ни к чему не приводят, Скарди назначают админом на КНР. В Стейт Зоне в это время играют в Гартик, где высмеивают ситуацию, происходящую в сообществе. Происходит конфликт Стейт Зон со Скарди, который очень сильно разгоняет актив на проекте.

#### 11–14 Января

Проект Куколда стремительно вымирает. СЗ пытается залететь в сообщество Кемерово РП, но почти все получают бан из-за неадекватности администрации. После этого Скарди заставляет нескольких щегловцев извиниться перед всем Стейт Зон, что и происходит. На сервере запускают бота для Мафии.

Вечером 13 Января на сервер возвращается Хорус — легендарный участник проекта, который находился на нём ещё с момента основания. У него долгое время был контакт с Димой по дискорду, поэтому вернуть Хоруса оказалось не такой сложной задачей.

#### 15–18 Января

Андрей добавляет на сервер свою подругу — Яну. 18-го числа проводится голосование для мигрантов на старшего и младшего модератора. Это обеспечивает высокий актив в течение дня. По итогам голосования старшего модератора получил Светик, а младшего — Сентябрьская (Лиза). Спустя несколько дней Беабана исключают из Парламента из-за того, что он почти не активит.

После этого в чат начинают добавлять аккаунты, связанные с властями России. За пару дней в СЗ были добавлены, губернатор Кузбасса, администрация Кемерова, Кисловодска. В одном из тгк СЗ появляются извинения перед властями за такие действия.

#### 19–21 Января

Группа добивает 900к сообщений, из-за чего начинается подготовка к проведению нового вайпа в Майнкрафте, в этот раз уже на платном хосте. Занимаются этим Орббб и Бритиш. В какой-то момент почти весь Парламент СЗ (а также Илья и Светик) массово сливают свою внешку. Саня добавляет на сервер Оверворлда — ещё одного старого участника группы. В группу возвращается Эмэндэмсыч.

20 Января Яна довела до слёз маленькую девочку из Узбекистана — она сделала вид, что она качала Тока боку файлом, про который говорила девочка, но «поймала вирус». Из-за этого Яна выпрашивала у неё деньги, угрожала заявлением. Тогда канал с файлом Тока боки почти на тысячу подписчиков был удалён.

#### 22 Января

Ночью Зерти какое-то время общается с Яной, после чего без предупреждения остальных членов Парламента повышает её, выдаёт админку. Остальные участники сервера были недовольны произошедшим, но Зерти сказал, что он будет держать ситуацию с Яной под личным контролем.

Начинается Вайп в майнкрафте. Большая часть сервера селится во Франции. Бритиш хочет реализовать свой мегапроект — построить огромную башню на окраине города. Такая грандиозная идея не вызывает поддержки от других, особенно от Димы — её считают пустой тратой ресурсов.

#### 23–25 Января

Несмотря на это, фундамент небоскрёба всё-таки закладывается. Сильно далеко поселения развиться не успевают — Орббба палят за использованием админки (выдача через консоль креатива, стекла, кроватей), что вызывает недовольство у многих участников.

Из-за такой ситуации сервер прекращает своё существование, но при этом с учётом всех ошибок начинается создание нового. Также планировалась установка Анти-Чита для противодействия Икс-Рею, но позже от этого отказалось, потому что плагины банально не работали.

В тот же день проводится вайп, запускается новый сервер. Все располагаются почти там же. Бион на Кипре, почти весь Парламент во Франции, Андрей в Ирландии, Аким с его друзьями в Скандинавии. Орб селится в Канаде, Маври, Анимешник, Аплипиш, Сера, Шпак и Акрап селятся на территории США, Бион в Кипре, Светик в Израиле, Асур и Подсолнух селятся на Кубани.

#### 26–28 Января

Из-за участия в вайпе Яны, территории Франции сильно преображается. По первоначальному плану французы должны были позже переместиться в Британию, но этого не произошло. Этот вайп был одним из лучших, потому что он прошёл относительно мирно, а на карте было очень много красивых построек.

В это же время во Флориде происходит настоящий хаос — ещё 24 Января Акрап сильно разозлился на то, что Аплипиш в штабе их государства на полу сделал очень много пенисов из меди и снега. Из-за этого он взорвал часть Флориды и ливнул с Майнкрафта. Вторая часть этого полуострова была уничтожена Светиком, а территорию США окончательно забросили.

#### 29–31 Января

Вайп заканчивается. 30-го числа Тропинка даёт Бритишу админку в очень популярном телеграм-канале по сообществу Наций — NRN, благодаря чему там появляется несколько новостей про СЗ, все из которых были абсурдными. Они набирают много реакций, но Брита все равно понижают.

Происходит конфликт с одним из участников — Тамарой (м. р.). Основной его причиной стало то, что Андрей замутил его за долбоебизм. Тамара разоблачает СЗ, говоря, что на сервере «фальшивый актив» (а если и не фальшивый, то очень низкий). Несмотря на это, он остаётся на сервере, но перестаёт активить.

В последний день января проводится вайп, запускается очередной сервер в майнкрафте. В этот раз выбрали красивой сид с деревней, вокруг которой горы с вишнёвым лесом. Самая интересная часть вайпа длится всего один день, ничего интересного не происходит.

#### 1–6 Февраля

Начало февраля выдалось не настолько интересным. В начале месяца актив на СЗ спустился до 4000–4500 сообщений. Сане начинает надоедать Маври, из-за чего он предлагает его кикнуть. 6-го числа группа добивает миллион сообщений.

К этому времени Стейт Зон достаточно сильно начинает вписываться в сообщество игры Арена Брейкаут. Группа выступает против Егора Куковенко, который является крупным контентмейкером по АБ. Несколько приближенных к Егору лиц вступают в СЗ.

Анимешник решил по приколу создать группу Анти-Новокузнецк, где они вместе с Аплипишем писали посты против группы Брита и Димы Ъ. Великий Новокузнецк (такое название имела та группа) был создан ещё в конце декабря, там выходили посты про величие Новокузнецка и нищету «щегловки».

Из-за этого образовался конфликт, Бритиш замутил Анимешника. Такой конфликт закончился договором Брита и Анимешника — последний больше не ведёт этот канал, а Бритиш устраивает размут всем, кому выдал из-за этого конфликта.

#### 7–8 Февраля

Был добавлен бот для игры в Бункер, из-за чего актив за короткое время быстро растёт до 15000 и даже 18000 сообщений в сутки. В день проходило сразу несколько игр. Самым невезучим был Светик — на 12 игр только 4 победы. К концу 8 Февраля был установлен новый рекорд по сообщениям — 19044 сообщения в сутки.

К этому моменту был и пик числа участников на сервере — тогда количество игроков перевалило за 70, новым рекордом группы в Телеграме стал 71 участник. Это был пик популярности нашего всеми любимого проекта. Работала теория «вечного прайма СЗ», которая впервые возникла ещё осенью 2025 года — по её задумке сервер то падает, то вновь поднимается, благодаря чему он не умирает.

#### 9–16 Февраля

Продолжается активное написание истории СЗ — 14 Февраля было обнаружено, что 4 Октября 2022 произошёл краш сервера. В поиске информации очень помогли Энлис и Беабан. Куколд пытается вести безуспешную политику переманивания людей из Стейт Зоны в КНР. Он пишет нескольким людям из СЗ, но никто не хочет идти в КНР.

Дело в том, что начиная с Апреля 2025 года Стейт Зон использует тактику переманивания людей с сообщества наций к себе в группу. Для сервера это стало очень эффективной тактикой благодаря сплоченности и высокому активу на проекте. Конечно же, этого всего не было на КНР, из-за чего план Куколда проваливается.

#### 17–20 Февраля

Кто-то решает слить лицо Куколда, из-за чего уже на следующиий день половина сообщества НР2 располагает на своих аватарках его личико. Некоторых доксеров это не устраивает, они заходят на СЗ, добавляют 10 ботов и уходят. В остальные дни событий практически не было.

#### 21–22 Февраля

В Парламенте разгорается обсуждение по поводу КНР и Скарди. Кто-то предлагает начать войну с КНР, а кто-то окончательно выйти из комьюнити и даже перейти в дискорд. Параллельно с этим группа добивает 1.1 млн сообщений.

#### 23–24 Февраля

Куколд пытается закинуть на СЗ своего агента, но безуспешно. Его сразу вычисляют по «фейковой ссоре» между ним и Колдом. В КНР проходит ещё одна серия банов, из-за чего про группу стали постепенно забывать.

#### 25–28 Февраля

Шпаков пишет мемные файлы по Еврейской общине State Zone, где рассказывается про ужасные вещи, который «делали» важнейшие лица проекта. У Акима проблемы в реальной жизни с ФСБшниками, из-за чего он покидает группу на 2 недели, при этом остаётся в дискорде. Из-за этого внутри Парламента СЗ рождается мем «Сегодня никто не приходил».

В последний день зимы Кенни просится на СЗ, но получает отказ, а Боди сносят его твинк, из-за чего он вынужден перейти на свой основной аккаунт. Хоруса наконец добавляют в Парламент как одного из самых старых участников сервера.

#### 1–2 Марта

В первый день весны Маври сносят аккаунт (никому ни слова — это Саня кинул жалобу, когда Маври кидал ЦП). На следующий день друг Якоба ставит на аву старое фото Бритиша, из-за чего оба отлетают в бан. Начинается подготовка к выборам — чистят админки и поправляют роли в Ирисе.

Конфликт в Парламенте — участники Парламента просят снять Яне права администратора, потому что она получила их незаслуженно, а также они мешают определять админов в чате. Были предложены варианты: от выдачи роли в Ирисе вместо обычной админки до членства Яны в Парламенте, но от них отказались.

В то же время очень вовремя выходит обнова Телеграма с тегами, из-за которой администраторы подсвечивались зелёными, а обычные теги — полупрозрачным. Благодаря этому было решено оставить тег Яне, а также дать ей возможность поучаствовать в выборах.

#### 3–6 Марта

Несмотря на решение Парламента, Зерти не забирал права у Яны, что вызывало недовольство у некоторых участников. Начались выборы, которых в лидеры сразу вырвался Светик. Яна набрала всего 25% голосов (голосовать можно было сразу за несколько вариантов), что было явно недостаточно для получения хотя бы минимальной должности.

К 6 Марта Зерти всё-таки забирает права администратора у Яны, но тег остаётся при ней. Позже теги получили и остальные участники сервера, включая тех, которых пригласил Саня из-за игры Arena Breakout. Теги перестают быть какой-то уникальной особенностью, а теги членов Парламента были унифицированы — у каждого из них перед тегом появилась надпись «[ЧП]».

#### 7 Марта

Проходят длительные переговорные процессы Боди и Энлиса. К вечеру 7 Марта Энлис пишет, что будет готов вернуться на СЗ, когда у него будет новый аккаунт в Телеграме. Первоначально Парламент предлагает совместно скинуться на твинк для Энлиса...

Но примерно через час Боди пишет, что переговоры прошли успешно, новый акк есть, поэтому Энлис совсем скоро зайдёт в чат. 7 Марта 2026 г. в 20:43 Энлис, спустя полтора года отсутствия, возвращается на сервер. Весь легендарный состав сервера с октября 2022 г. полностью собран. В 20:47 Энлис вступает в Парламент СЗ.

До этого момента Парламент постоянно рос — на момент его создания в 2025 г. там было всего 5 человек (что чуть выше, чем Парламент СЗ в дискорде, который всегда насчитывал 4 человека), но Энлис стал завершающим звеном Парламента. Новый полностью сформированный Парламент теперь насчитывал 10 участников — Брит, Орб, Дима, Хорус, Саня, Аким, Андрей, Зерти, Энлис, Боди.

Так и заканчивается история длительного конфликта, начавшегося ещё в 2023 году, когда сервер представлял из себя небольшую группу людей. Теперь, Стейт Зон — это действительно крупный проект на более, чем 60 человек. В этот момент актив сервера держался на уровне 4500–6000 сообщений.

#### 8–13 Марта

Из-за того, что на аккаунте Ярика спам-блок, он принимает решение удалить свой аккаунт и создать новый, при этом передав «корону» Энлису. С этого момента технически сервером снова управляет Энлис, цикл сложился. Конечно, на этом можно было бы и закончить историю — хороший конец, но тем не менее, она продолжается.

#### 14–18 Марта

Происходит очередной небольшой конфликт в связи с тем, что Брита не устраивает то, что за «просто так» выдают теги на сервере. Он хочет сделать эту функцию платной. Энлис возвращает «корону» Зерти. 16 Марта Брит находит самую первую аватарку State RP в Пинтересте, после чего на следующий день она уже красовалась в чате Парламента.

Кроме этого, Бритиш продолжает писать историю СЗ по принципу «один день = один месяц», и на момент 15 Марта 2026 г. она является полностью завершённой. Начиная с 16 Марта, вносятся поправки в самом начале Истории СЗ.

#### 19–24 Марта

На сервер возвращается Скайрим — ещё один из легендарных участников старого СЗ. 20 Марта «Розовое хуйло» пишет заявку на вступление в группу, но ему в грубой форме отказывают. На следующий день проходит Майнкон, несколько участников его обсуждают, поднимая актив. Энлиса назначают раввином в Еврейской Общине. До этого им также стал Брит.

24-го числа Яна находит канал с фембоями. Она хочет там дослужиться до администрации, после чего крашнуть группу, но Лиза раскрывает её планы в той же группе, из-за чего происходит конфликт. Лиза временно покидает СЗ.

#### 25–31 Марта

Небольшая группа участников СЗ (Брит, Светик, Вайт Слеер, Дима, Дима Ъ, Акрап и Сера) строят город на одном из серверов сообщества Наций — Натионс РП. Они называют его Новокузнецк, какое-то время играют, но после очередной атаки на город почти все участники забили на сервер. Это была ситуация, которая немного подняла актив на сервере.

#### 1–2 Апреля

В честь первого апреля — дня дурака, аватарка сервера была изменена на «State Zone: Become Burger», а название сменилось на «Страна Диктатора Фффт» (чему сам Фффт был несказанно рад). В тот же день в дискорде пик актива — более тысячи сообщений. Сервер ожил буквально на пару дней, после чего снова умер.

#### 3–4 Апреля

Резкий скачок актива до 8,1к сообщений. Это происходит из-за того, что некоторых мигрантов (Интера, Одессита, Потолка) добавляют на сервер через заявки. Развязывается конфликт, связанный с тем, что они украинцы.

#### 5–8 Апреля

Это время можно было бы назвать относительно спокойным, если бы не то, что произошло 8 Апреля. Анимешник решил устроить революцию — он начал спамить 18+ контентом, из-за чего Орббб его замутил. Тогда вместе со Светиком они решили возродить оппозицию в виде группы «Анти-Нвкз», при этом оскорбляя там Парламент и Новокузнецк.

За сообщения со ссылкой на эту группу оба отлетели в мут. Брит, не разобравшись в ситуации, вернул их из мута, попросил не писать плохое про город, сфокусировать их тгк конкретно на Андрее. Шпаков и Акрап также начали обвинять Парламент, а позже вышли с группы из-за правил, по которым Парламент имеет практически неограниченные права.

На самом деле, Акрап уже давно искал повод покинуть сервер, поэтому он им воспользовался. На сервере начался хаос. Происходит экстренный созыв Парламента, на котором меняют правила. Власть Парламента сильно ограничивается. Сервер постепенно восстанавливается.

#### 9 Апреля

Анимешник вновь переименовывает группу в «Анти-Нвкз» — это не устраивает Бритиша. В попытке замутить Анимешника за нарушение договора (который был ещё с начала февраля 2026 г.) он случайно удаляет все свои сообщения, из-за чего ловит дизмораль. Конфликт вновь усугубляется.

Бритишу в этом плане очень везло — сначала они поссорились с Орбббом ещё в 2025 году, из-за чего была удалена история сообщений обоих. Потом Зерти удалил историю Брита из-за того, что тот показал, что Зерти использует читы. В этот раз Брит случайно удалил историю самому себе.

Светик попадает под руку Бритиша, из-за чего долгое время находится в муте. Спустя примерно час все снова успокаиваются. Конфликт быстро разрешается, Светик и Брит извиняются перед друг другом, а Анимешник вновь доволен, что он устроил конфликт на сервере.

В Парламенте в течение всех этих двух дней ведётся обсуждение, которое касается изменения правил. Новый УК не устроил некоторых участников, из-за чего он был свёрнут. Новая версия УК устроила почти весь Парламент, поэтому она была принята. В ней главы уже делились не по видам каналов, как было раньше, а по тяжести нарушений.

В этот же день выходит объявление о том, что будет опубликована в общий доступ история сервера, если сообщение соберёт 20 реакций. На этом сообщении ко следующему дню будет установлен новый рекорд реакций — их наберётся в общей сумме ровно 30.

#### 10 Апреля

Был опубликован текстовый файл, который вы читаете прямо сейчас. На момент 10 Апреля 2026 г. на сервере было 65 участников, а средний актив вновь установился примерно на 5–6 тысячах сообщений благодаря серии конфликтов 8–9 Апреля.

#### 11 Апреля

ССБ продолжает свою работу. К вечеру был обнаружен сервер Анимешника «Free Zone», который был нужен «на случай развала». Был разработан план противодействия этому серверу, но в какой-то момент Светик полностью рассказал про него. В группу возвращаются Акрап и Шпаков, потому что к этому времени в ней были изменены правила.

Так как они вернулись, Андрей был вынужден притворяться подругой Ильи с другого аккаунта, чтобы Акрап и Шпаков не вышли, но у него это не получается, из-за чего он ливает с него. Через пару часов просыпается и Анимешник, который рассказывает про свой сервер — он ещё создал ещё во время конфликта 8 Апреля, но после его разрешения он оставил его на крайний случай.

#### 12–13 Апреля

Пасху можно было считать днём перемирия, так как она прошла относительно спокойно. Вечером 13 числа резко проснулся Кенни, который решил напомнить СЗ о манипуляциях с Максимом. Он созвал конфу вместе со Скарди и Саней. Они провели серьёзный разговор, который, тем не менее, ни к чему не привёл, даже несмотря на то, что у Сани была вполне хорошая аргументация.

Скарди начал активно угрожать всем остальным участникам сервера, из-за чего активизировалась и ССБ. Всё это время они наблюдали за действиями подозрительных участников, постепенно разбираясь со сборищем Скарди.

Кто-то начинал сливать всю переписку с сервера. Именно поэтому были кикнуты Шпаков и Акрап, пересылка была временно запрещена. Кроме того, позже оказалось, что Анимешник также сливал информацию Скарди, поэтому его также выгнали с сервера. Из-за нестабильной ситуации на сервере вышли некоторые участники, но на следующее утро вернулись обратно.

Кроме этого, были кикнуты и нон-активы, благодаря чему число участников в одну ночь снизилось с 66 до 51, но позже установилось на уровне 55. Сервер СЗ в Дискорде был назначен резервным, кроме него было создано ещё несколько резервных групп.

#### 14–16 Апреля

На следующее утро было обсуждение Парламента — Андрей вернулся в группу. Всем порекомендовали заранее заблокировать Скарди и Кенни, а по единогласному решению Парламента Акрап и Шпаков были окончательно заблокированы. Вопрос с Анимешником ещё оставался открытым, но большинство Парламента требовало его заблокировать.

СЗ начал ориентироваться на ликвидацию подобных Скарди, Акрапу или Шпакову участников и изоляцию от них. Благодаря чистке от нон-активов число участников в группе стало объективным. Сервер стал меняться в лучшую сторону.

---

### Статистика по активу и числу участников

- **Осень 2022 (авг–ноя)** — участников ~8–25, данных об активе нет.
- **Зима 2022–2023 (дек–фев)** — участников ~38, актив ~1600
- **Весна-осень 2023 (мар–ноя)** — участников ~41, актив ~2200
- **Зима 2024 (янв–фев)** — участников ~35, актив ~3600
- **Весна 2024 (мар–май)** — участников ~30, актив ~1000
- **Лето-осень 2024** — участников ~15, актив ~1000
- **Зима 2025 (янв–фев)** — участников ~18, актив ~1500
- **Весна 2025 (мар–май)** — участников ~23, актив ~1500
- **Лето 2025 (июн–авг)** — участников ~32, актив ~1000
- **Сентябрь 2025** — участников ~43, актив ~3000
- **Октябрь-ноябрь 2025** — участников ~58, актив ~6500
- **Декабрь 2025** — участников ~65, актив ~10000
- **Январь-февраль 2026** — участников ~68, актив ~8000
- **Март-апрель 2026** — участников ~60, актив ~5500

---

**Дополнительная информация:**  
Актуально на момент 16 Апреля 2025 г.

**История была написана Бритом с любовью к СЗ.**  
Отдельное спасибо Сане, Диме, Энлису, Беабану, Орбу за поиск информации.

**Конец.**
